Доброго времени суток, 15 августа 2015 года, подкаст выходного дня Радио ИТ, выпуск 457, выпуск, казалось бы, обычный, не гиковский, но вас ждет сюрприз.
Для кого-то сюрприз, для кого-то наоборот, а пока наш гениальный спонсор вас тоже поприветствует.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления и
Получите 10 бонусов, 10 долларов бонуса.
У нас состав сегодня несколько видоизменен, хотя, судя по всему, часть этого состава вы вместе уже слышали не раз, я уверен.
И в противовес недоброжелателям, которые после моего твита говорили, кто у нас новая Маруся, Ксюша, хорошо, что ты пришла наконец-то.
Да, я вернулась.
Мне очень приятно, что многие говорили о том, что теперь будет чисто мужской подкаст, никаких девочек больше не надо.
Спасибо вам, я вернулась.
Была даже мысль сделать подкаст два на два, но просто второй такой, как ты, мы найти никак невозможно.
Поскольку у нас пока полуоткрытая эта вакансия, хотя у меня уже есть человек, который согласился.
Догадайтесь, с двух раз он был в прошлом подкасте тоже.
Грэй, догадайтесь, с двух раз.
Кто из двух?
Тебе, наверное, двух раз хватит.
Тебе в прошлом подкасте?
Вот это домашнее задание для тех, кто в курсе.
Прошлый подкаст.
Надо сложить два плюс два.
Во-первых, место.
Во-вторых, нужен человек, который умеет.
В-третьих, побольше про тарелочки и про меньше про всякие технические глупости кричал народ криком.
Мы, конечно, на это не пойдем, но все равно нормального человека хотелось бы ввести в состав.
Я, кажется, поняла.
Известный радиоведущий, который умотал из одной стороны в другую, потом из другой стороны в третью.
Вот он дал нам предварительное согласие и даже радостно вызвался быть нашим еженедельным четвертым.
Вы спросите, куда делся Бобук.
Ну, все хорошее, которое начинается, все когда-то и заканчивается.
Бобука настолько часто не бывало,
Что, в принципе, общественным консенсусом... Хотя у нас тут нет демократии.
Ну что, мы будем придуриваться?
Я сказал, а все согласились.
У нас бардак.
Даже Грэй согласился.
Но и Ксюша.
Ксюша, ты меня удивила.
Мне очень понравилась версия, которую озвучили в чате.
Бобук наконец-то женился.
А как известно, когда участник подкаста радио «Ти» женится, то как бы неминуемо приходится уходить.
Это случалось, когда участник подкаста выходил замуж.
Я бы бы сказал, что и он туда же, но как-то не для него же процесс-то.
То есть просто все до этого уже были со своими вторыми половинами, и поэтому ни у кого из остальных резонов уходить нет.
А у Бобука, в общем-то, есть.
Просто никто не думал, что этот день таки придет, когда Бобук женится.
Но все бывает когда-нибудь.
Да нет, я не знаю по поводу женился и не женился, но то, что он прогульщик, это, конечно, и есть какие-то вещи, но невозможно столько, ну сколько можно, ну я заколебался искать.
Ладно, пока настроя, в следующем выпуске, надеюсь, новый постоянный к нам присоединится.
В этот раз мы слишком поздно с ним состучались и уже было никак.
Посему понеслись.
Темы все читали?
Заявленные темы.
Вот у нас наконец-то не будет того, кто не читал тем гарантированно.
Придется заполнять эту нишу.
Я, кстати, думал, а кто будет заполнять сексуальную нишу?
Росновский со своим голосом, конечно, тянет на героя, но боюсь... Извините за вопрос.
Что ему там тянут, что он тянет со своим голосом?
Я твою нишу пытался в прошлый раз кем-то заменить и даже сам время от времени шутил, но все говорили, получается, не так.
Не то.
Говорят, не то.
Вот он.
Я, знаешь, Ксюша, пока мы не начали подкаст, чтобы, так сказать, поднять градус веселости после нашей сомнительного объявления, тут мне жена рассказала такое.
Она говорит, что есть теория, и она в феминистических кругах сильно порицается о том, что человек превратился из обезьяны в человека из-за проституции древней.
Как это связано?
Кроме того, из-за этого у женщин грудь сейчас есть.
Ага.
Подробнее можете?
Мне кажется, это такой очень практически технологический момент.
Древние обезьяны.
они были привлекательны для древних обезьян мужского рода, то есть самки.
И самцы, которых были посильнее носили, значит, самкам добычу.
Ну, в обмен, сами знаете, на что?
На интим.
То есть интим предлагать, это было самое оно.
И вот для того, чтобы добычу самке было удобнее нести, вот этот самец, недоделанный из четырех ног, встал на дверь и стал вот в руках нести к самке все.
Нести, нести, нести.
Я пытаюсь понять, к какой теме ты пытаешься нас подвести.
Про Google или про Windows 10?
Я заполню сексуальную нишу.
И вот таким образом они встали на задние лапы.
А что в этом такого странного?
А, я понял, я вижу самую первую тему.
Да, это правда.
Да, про революцию.
А что в этом тебя смущает?
Почему эта идея порицается в феминистских кругах?
Потому что проституция, древняя проституция, оказывается, двигатель прогресса.
Та самая проституция, которую они не поощряют полностью и целиком.
Ужас, ужас.
Ты на самом деле не понимаешь.
На самом деле Женю глубоко ранит тот факт, что ради того, чтобы принести кому-то еду, кому-то пришлось встать, так сказать, на заднюю лапу.
И встать на заднюю лапу.
Женя бы безусловно про это написала.
И оно бы само все стало.
Понятно.
Интересно.
Вторая часть этой теории, это почему у женщин есть грудь.
Есть всегда.
Но это мы оставим на следующий выпуск, потому что у меня столько тем, как в Бабуковском стиле, не найдется в следующий раз.
Давайте первую тему о том, она апокалиптическая.
В принципе, она в унисон нашей сегодняшнему анонсу.
Почему апокалиптическая?
Она просто как бы эволюционная.
Самое интересное, что последние две недели почему-то в моих кругах об этом говорят очень много.
Я не знаю, что изменилось за последние две недели, но для тебя он действительно популярный.
Тема, короче, называется так.
Software engineers, то есть программисты, устареют к 2060 году.
Мужики, еще 45 лет.
Меня смущает на самом деле год, потому что никакой точной даты по поводу этого нет.
И я думаю, в данный момент времени очень сложно сказать именно, когда эта профессия устареет.
Статья о том, что там приводится в примере телефон...
Телеграфные операторы, которые переводили... Эта профессия была достаточно популярна, я так понимаю, на стыке XIX и XX веков, когда нужны были люди, которые переводят
в прямую человеческую речь в морзянку и таким образом ее передают.
Потом, когда сменились технологии, то есть появился телефон, эта профессия перестала быть нужной и популярной.
А в какой-то момент люди, которые этим занимались, зарабатывали достаточно много денег и могли переезжать в другие города и
если у кого-то это получалось достаточно быстро и успешно, соответственно, за 30 лет после появления телефона и после его распространения эта профессия перестала быть где-либо нужной.
Он там даже глубже аналогию проводит.
Мы в этом подкасте знаем, что аналогия – это не наш путь, это скользкая тропинка, которая приведет вас всех в ад.
Но для того, чтобы украсивить свою аналогию, он приводит
И пример о том, что телеграфисты вот эти, расшифровщики Telegram, они тоже постоянно учились.
Вот как мы, программисты, сейчас постоянно двигаемся, чтобы бежать за прогрессом.
И они также вводились в новые системы кодирования, декодирования.
Они в голове кучу всяких закорючек держали.
В общем, прогресс шел, они за ним бежали.
И были королями.
Хай-техническими королями тех столетий.
Знаешь, что там не раскрывается?
Не раскрывается... То есть после того, как телефон стал популярен, появились необходимости в телефонистах, в работниках.
То есть всю эту новую машину, всю эту инфраструктуру телефонную появилась необходимость обслуживать.
И вообще...
Я думаю, что такие азбуки Морзе, вот эти высокоплачиваемые специалисты, которые умели декодировать до 700 символов в час, они пошли перетыкать провода и говорить, алло, переключай на 15 номер.
Я думаю, что поначалу там это не было такой рутинной работой.
Поначалу нужно было вообще всю эту инфраструктуру сделать, чтобы все эти провода было куда втыкать, в принципе.
Мне кажется, тот момент, когда меняется технология, если ты инженер, а не просто там, я не знаю, на ПХП тебя научили как кодить, а если ты инженер, и если тебе интересно, как это все работает, если ты все время видишь глубже, то есть люди, которые относились к своей профессии как к инженерному делу тогда, не исключено, что их работа просто видоизменилась.
То есть они стали заниматься другими технологиями,
но при этом они не потеряли своего интереса к работе и какого-то своего статуса в плане финансовой независимости.
То есть неизвестно, как это было.
Опять же, мне кажется, мы, я помню, обсуждали извозчиков и водителей.
То есть вот там, наверное, было сложнее.
То есть одно дело ты любишь лошадей, другое дело ты... Но опять же, извозчики вряд ли были именно инженерной
Это не особенно, наверное, инженерная профессия.
Есть сомнения, что программисты не особо инженерная профессия.
Хотя в этом контексте то, что программист не особо инженерная профессия, с моей точки зрения, только улучшает наши прогнозы.
И, может, мы сможем протянуть до 2065 даже года.
В смысле, ты имеешь в виду более творческое, чем инженерное?
Ты про это?
Ну, не совсем инженерное.
Там много от искусства.
Например, писатели книг, вот они как были много-много лет назад, так и до сих пор есть.
Может, и мы так навсегда останемся из-за того, что мы не совсем инженеры.
Слушайте, вообще на самом деле... Ну, да, художники тоже есть, как были, так и есть.
То есть, может быть, да, это может продлить несколько период, на который мы останемся.
Нашей агонии.
Да, нашей агонии.
Ребят, а можно так это... Вы уверены, что товарищ так хорошо знает историю развития Телеграфа, он пытается переложить на программное обеспечение?
Дело в том, что до телеграфа, вот того, который он считает с передачей по звуку, по проводам, видимо, то, как он рассчитывает, ссылаясь на Эдисона и так далее, и на морзянку, вообще неплохо бы помнить, что до этого существовал телеграф семафорный, когда сигналы передавались, например, кодированием световыми.
Ну,
И так тоже.
На самом деле сама азбука Морзе, если кто помнит, была изобретена немножко в 1838 году.
А еще до этого, если кто помнит, я вообще не очень помню упоминание про это как про прям такого зажиточного человека.
Вы графа Монте-Кристо давно читали?
Читали.
Там в одной из глав, собственно, граф подкупает какого-то бедного телеграфиста и подсказывает ему, что передать такое вот.
совсем такое.
Это вообще-то 1836, по-моему, или 1835 год.
Так это ж Европа, там всегда все бедные.
Безусловно.
А сейчас не можете представить там бедного программиста-студента.
Просто разговор о том, что профессия большая.
Подожди.
Значит, давай смотреть дальше.
Дальше происходит что?
Дальше появляется морзянка, дальше появляются телеграфные провода.
Все это дело более-менее развивается, как указывает автор, до 1890 года и так далее.
Да, потом осталось совсем немного.
На самом деле фигня, конечно.
Азбуку Морзе изучали даже во времена моего детства.
И, кстати, Женя тоже ее наверняка изучал, потому что сразу после того, как умерла телеграфная передача, вообще говоря, возникло радио.
Ну, азбука Морзе, да, были в доме пионеров, можно было это изучить, и я на этом ключе, ого, как стучал.
Хотя я делился, что когда я пришел в институт и нашел там клуб любителей радиопередач...
Оказалось, что мое волшебство и умение стучать на этом ключе, я хорошо умел это делать, уже никому не надо.
То есть они все голосом говорили, как дураки в микрофон.
А тут я пришел.
Ну, тем не менее, даже после того, как морзянка типа перестала существовать, поскольку возникли надежные технологии передачи голоса, передачи некодированной информации,
В любом случае возникали, ну, ребят, там всякая экстренная радиосвязь, она в том числе приводила к обмену кодированными какими-то шифрованными донесениями, радиопередачами.
Короче, я веду к тому, что у человека в исходном тексте крайне смутное понятие о развитии телеграфа.
Он был до того, как ему кажется, что все с ним было хорошо, и жил еще долго после.
Бог с ним всю историю и телеграфы.
По-моему, у него и программирование.
Программирование он это привязывает таким образом, что так же, как взрывно развивались технологии передачи данных, этих двоичных данных, по большому счету,
Так же развивается наша профессия.
И вот если раньше мы воротили все сами, и каждый сам себе писал все на свете, теперь так пишут только самые отъявленные.
Ну, или если они пишут на голлэнге.
А все нормальные люди пишут поверх чужого кода.
И процесс этот идет, и в принципе, если напрячь свою фантазию до такой степени, до какой я не могу ее напрячь, но он, видимо, может,
можно себе будет представить некого робота, компьютерный ум или другую технологию, которая будет сама из кусочков собирать нужную функциональность.
Это, кстати, не так уж далеко от реальности.
Вспомните вот этих программистов на JavaScript, которых мы тут любим упоминать.
У них ведь появилась какое-то время назад возможность писать для себя серверную часть.
То есть они как бы уже, в моем понимании, не совсем программисты.
А теперь они могут делать совсем-совсем программистскую задачу с теми знаниями и с теми умениями, что есть.
Я скажу больше.
Сегодня даже всех тонкости Node.js знать не надо, когда есть разные лямды и другие реакции на события со стороны сервера, которые вам инфраструктура предоставляет.
Я понял, что надо сделать.
Нужно срочно на уровень серверной технологии переносить Visual Basic.
JavaScript это Visual Basic сегодняшнего дня.
Вот оно и переносится.
То есть, та самая как раз мечта президента Обамы, когда всякого мы возьмем за две недели научим, и он станет программистом, будет в лямбды вписывать куски кода, вот она уже близка.
Если все, что нужно, чтобы ты уважал программистов, это чтобы они писали что-то серверное, почему ты так не любишь PHP?
Ну, потому что он такой же серый, как я и фронтендный.
Мне кажется, трудно не заметить вот это движение, что, как ты сказал, раньше нужно было самому все писать, еще раньше нужно было писать на ассемблере и знать хотя бы куски его.
Сейчас прошло 20 лет, с тех пор 30, и сейчас можно вообще ничего не знать.
То есть JavaScript достаточно двух недель каких-нибудь курсов, и можно делать сайтики.
То есть вот это движение, его не заметить сложно.
И масштабы его, вот этот маховик, который уже раскрутился для того, чтобы делать все более и более просто для всех.
программистов, которые действительно программисты, в какой-то момент будет не нужно так много.
То есть нужно будет поддерживать и писать вот эту инфраструктуру, которая будет писать программы за человека практически.
Но этих людей нужно будет намного меньше, чем программистов, которых сейчас выпускаются, обучаются и так далее.
Слушай, я тебя разочарую, но на самом деле программисты
Это только частный случай подобных вещей вообще везде.
Потому что вообще когда-то, совсем давно, человечество жило с натуральным хозяйством.
Это когда ты сам себя всем обеспечивал от самой простой еды до всей своей одежды.
А потом началась вся эта долбанная специализация.
Когда ты что-то покупаешь, что-то продаешь и таким образом живешь.
А сейчас, в принципе, ты вообще можешь ничего не создавать, но...
Поэтому ты управляешь каким-то проектом и получаешь за это деньги, которые тратишь на достаточно высоковыровневые вещи.
Да, разговор просто о рассвете различных профессий в какие-то моменты времени.
Если мы говорим про моменты времени, касаемо тысяч лет, да, это вообще незаметно и никак никого не касается.
Это никакое изменение.
Если ты говоришь о таком развитии технологии в общем, как ты говорил про «Телеграф», да,
На каком-то моменте, на достаточно большом участке времени это незаметно.
Мне кажется, человек в этой статье говорит о конкретно своей жизни, о ближайших 10-20 годах и о том, что ему нечем будет кормить детей.
Разговор в этом разница.
Сейчас расцвет профессии программиста.
Сейчас, если ты программист, тебе достаточно несложно найти работу практически во многих городах.
больших, скажем, и ты можешь неплохо прокормить свою семью.
И, например, я так понимаю, что он утверждает, что в 60-м году тебе уже будет достаточно сложно это сделать.
Будем программировать за еду.
Давайте, подводя итог, мы тут засиделись на этой новости.
Я считаю, без дураков и без того, чтобы вставать на сторону, так сказать, Васи и Пети,
Это полнейшая ерунда, которая особенно иронично звучит на фоне растущего дефицита этих самых программистов, и все его аналогии яйца выеденного не стоят, и гроша ломаного, или гроша выеденного яйца ломаного, ничего не стоит, потому что несет он ерунду.
Подожди, ты же согласен, что сейчас, чтобы быть программистом, нужно намного меньше знаний, чем во времена, когда нужно было знать ассемблеры?
Наоборот, это иллюзия.
Я как раз программист с тех времен, когда мы знали ассемблер.
И по большому счету тогда программисты знали меньше.
Кроме магического искусства думать на микрошагах, знание ассемблера ничего особенного квалификации программиста не приносило в общем случае.
В общий случай я имею в виду программирование подобных бизнес-задач, которыми, в общем, весь мир занимается, если он, конечно, не пишет сайтики с кошечками.
Вот это программирование бизнес-задач не стало проще.
Оно стало сложнее.
И не потому, что мы разучились или раньше были... Нет, задачи стали сложнее.
Задачи, о которых мы думать раньше не могли...
Я уж не говорю про перемалывание большого количества данных для решения многих задач, но сами по себе задачи тоньше, сложнее, мы их пытаемся и решаем, а дальше они будут становиться все сложнее и сложнее.
Конца этого я не вижу.
Ты считаешь, что количество людей, которые решают эти задачи, должно расти, расти, расти, и весь мир в итоге будет программистами?
Ну, я так далеко не заглядываю.
Наверное, где-то в Китае должны производить вещи физического мира.
Но вокруг себя, я думаю, будут все больше и больше специалистов, которые хоть как-то связаны или привязаны к этому.
Не обязательно программисты должны быть.
Там же есть большая армия рядом стоящих бездельников, он говорит, не даст соврать, которые должны им руководить, погонять, придумывать, что им делать.
Да.
обрабатывать данные.
Но то сейчас, мне кажется, армия аналитиков данных, или как это, анализис, короче, будет расти очень сильно.
И не факт, что она будет меньше, чем программисты.
Потому что данные копятся у всех, и нужно придумать, что с ними делать.
Следующая тема.
Следующий скандал Касперского.
Откуда не ждали, а вот скандал пришел.
Не было никогда, и тут опять.
И тут опять.
Грей, что он такого надел?
Он же там, ты ближе всего к Касперскому.
Мы-то с Ксюшей где?
А ты практически одну границу, пару пулеметов, и ты уже там.
Ну, положим, пару пулеметов не обойдешь.
Придется двинуть главные силы, конечно.
Третий пулемет.
Ну, так чего наделал-то?
120 миллиметров и так далее.
Ну, на самом деле, там появилось какое-то...
Какое-то количество отчетов и два бывших сотрудника этой самой Касперский лаб сообщили, что антивирус Касперского очень плохо себя ведет.
Он ложно срабатывает на определенных файлах, то есть вот срабатывал все это время, а то и просто что-то там вставляет.
Ладно, Грэй статью не читал.
Ксюша, ты-то хоть читала?
Ну, конкретно эту статью я не читал.
Я читал, что их обвиняют именно вот в ложном срабатывании.
Не-не-не, их наоборот обвиняют.
В создании условий для ложного срабатывания конкурентов.
По-моему, да.
То есть они создали какую-то тулзу, и эта тулза заставляла остальные антивирусные компании ложно срабатывать на хороших файлах.
И подрывало, так сказать, их кредибилити.
Они не просто кому-то там на улице, эти два работника, они пришли в Reuters, по-русски Reuters, Reuters у вас называется.
Они пришли в Reuters, и Reuters это не та контора, которая печатает любую утку.
Они, конечно, печатают утки, но не так часто, как какие-нибудь там, какие-нибудь совсем уж бульварные.
То есть информация такая стрёмная, прямо скажем.
И они придумали целую технологию, целое технологическое средство для внедрения в код программ, известных программ, разных штук, которые определяются антивирусными препаратами.
как сигнатуры вирусов.
Они это отсылали с 2009 по 2013 год, вот все эти общие базы сигнатур.
И говорят, народ просто плакал, народ, который конкурент от их деятельности.
Хотя сам Касперский, как-то он грубо на это ответил.
Мне его ответ не понравился, то есть...
Почему?
Там есть официальный ответ.
Ты имеешь в виду грубый ответ в Твиттере, который он писал, или грубый официальный ответ?
Официальный ответ, по-моему, абсолютно не грубый.
В статье его твиттеровская приведена линейка.
Он там говорит, да, у нас тут и медведи, и бани, и вообще все мы тут такие русские.
Вот это и устраиваем.
Я тоже прочитала, там вначале есть официальный ответ, когда компания Касперский Лаб говорит, что наша компания никогда этим не занималась и так далее и тому подобное.
То есть официальный честный ответ.
А из Твиттера... Это на самом деле тоже странно приводить... Это его личный Твиттер, в принципе.
Они это приводят, для них это, по-моему, чуть ли не важнее, чем его официальный ответ компании.
И там тоже вначале он говорит, что
Просто это какая-то ерунда, а потом уже про баню.
Ну, про баню тоже странно, непонятно, зачем он это вообще говорит.
Он хотел пошутить.
Ну, мне кажется, хотел подсветить, что это наезд нехороших людей из нерусских стран.
новостных агентств на русскую прекрасную компанию.
Кстати, ты, Ксюша, видела рекламу в телевизоре?
На Фоксе, правда, я ее видел, я не знаю, смотришь ли ты Фокс, но там прямо реклама по поводу, как называется, не помню, как называется, короче, вот эта фигня, которая лечит ваш компьютер, местный, Касперский.
Раньше у них было совсем грустно.
Я рассказывал, выходил какой-то унылый китаец, рассказывал, моя программа.
Вот видно, что сам снял на айфон.
Но, видимо, денег много, поэтому теперь у него, значит, девчонки.
Девчонки рассказывают так весело, все прямо так, как надо.
В конце концов, конечно, он появляется.
потому что без него ж никак.
А теперь у них новая замануха, вот похожая как раз в струю наездов Касперского.
Они говорят, вирусный мир принес нам новую угрозу.
И эта новая угроза, это антивирусы, которые сделаны за границей.
Иди знай, что там они за границей туда засовали эти антивирусы.
То есть китайский товарищ, да, выходит?
А он как?
Он наш.
Он наш сукин сын.
Да.
И стрелки такие, значит, в основном из России такие жирные стрелки, я так понимаю, на Касперском.
Как бы понимаешь, он наш, тоже неизвестно, может быть, сейчас Китай скажет, все азиаты домой, и все.
В принципе, у антивирусов же, я так понимаю, что Microsoft сама разрабатывает антивирус, и она все-таки хочет, чтобы... Ой, это будет даже смешнее, чем ответ Касперского, да.
Почему?
Ну, не знаю, я не знаю почему, но вот это самое средство удаления вредоносных программ, так оно кажется Windows 7 называлось, да, печально более чем полностью.
Мне вообще кажется, что антивирусы как отдельные приложения – это несколько странный рынок, потому что знания о внутренностях операционной системы дают много возможностей.
избегать проблем, удалять вредоносные программы.
То есть получается, что есть какая-то внешняя компания, которая изучает, дезассимилирует внутренности операционной системы и пытается избежать вредоносных программ.
Это немножко странно, потому что проделывается еще лишняя работа на изучение операционной системы.
А компании, такие как Microsoft, которые делают свои операционные системы, Apple, они знают много, они могут
это сделать эффективнее, без дополнительного шага изучения.
Следующая тема Ксюша нам принесла.
Ксюша принесла тему женскую.
Что?
Это какая из них?
Которая G is for Google.
Вот оно что.
Главное, ни одна женщина не пострадала.
Ну, я на самом деле просто не увидела, что у нас там внизу много шуток про эту тему.
Мне кажется, что важно рассказать.
Ну, это просто достаточно была большая технологическая тема.
Это верха.
Это ничего общего с технологиями не имеет.
Да, возможно, с налогами, возможно, с маркетингом.
Поэтому расскажи, Грей, о чем это вообще?
Маркетинг, это для меня точно вообще...
Значит, это, Женя, закрой уши, потому что это чистый менеджмент, на самом деле.
Ну ты коротенько.
Ага, ты уши-то закрой, все равно.
Почему они ABCXYZ?
Они сделали вот, да, давайте так, начнем сначала.
В чем заключается новость?
Новость заключается в том, что Google, больше Google уже не то.
Теперь существует компания, основанная все теми же людьми, Ларри Пейджем и Сергеем Брином, которая называется Alphabet.
И это, кстати, очень прикольно, потому что бет — это не просто алфавит, но можно еще сказать, что альфа — это определенная стадия, бет — это ставка.
Ну, в общем, короче, можно расшифровать это по-разному.
То есть это компания.
Во-первых, теперь это ее акции котируются на бирже.
То есть она фактически является материнской компанией всех компаний, которые раньше считались гуглом.
А во-вторых, Google, соответственно, становится рядовым подразделением, полностью принадлежащим этой компании.
У него есть теперь новый исполнительный директор, это Сандар Пичари, который до сих пор был главным продуктовым менеджером Google.
Все остальные компании, которые не имели отношения к веб-активам, то есть Google X, это компания, которая занималась сильно экспериментальными проектами, ее опекал Сергей Баид.
А это Nest, который был куплен полтора года назад, ну, или два, и, собственно, занимался производством всякого рода, там, Home, под Home и так далее.
Ну, термостаты, там у них датчики еще какие-то.
они выпускают.
Это несколько компаний, занимающихся биологическими вещами, типа компании Calico, которая занималась исследованиями бессмертия и продления жизни.
И так далее, и тому подобное.
Вот эта компания, теперь такие же подразделения компании Alphabet, как и Google.
У Google как такового остается сейчас поиск, карты, реклама, Android.
Ну, про финансовый маркет ты, по-моему, поспешил, потому что до сих пор символ остается Google, и до сих пор он чувствуется как Google Inc.
Но ты не прочитал, видимо, этого фрагмента в исходном посте в блог Google, где написано, что все акции Google, а Google — это обычные, Google — это привилегированные, конвертируются в соответствующие акции Alphabet один к одному, и теперь вот...
Ну, видимо, там, возможно, будет какое-то время на переоформление, но вот один к одному, и теперь все, что есть у...
Все, что было Google, стало Alphabet.
Окей, подожди.
Чисто, на самом деле, что это такое?
Это чисто менеджерская реструктуризация, которая означает следующее.
А вообще до сих пор Google был един в двух лицах.
Он был, с одной стороны, холдингом, с другой стороны, компанией продуктовой, которая занималась определенными продуктами.
То есть она, с одной стороны, занималась продуктами, а с другой стороны, она и владела другими компаниями, которые тоже занимались продуктами, ну, тем же Nest.
Теперь, нет, она не будет заниматься продуктами, теперь она будет заниматься только, точнее, она будет заниматься только продуктами, только там поиском, картами, андроидом, рекламой и так далее.
А вот все, чем она владела, теперь подразделение наравне с ней.
Ты нам голову морочишь.
Это, я понимаю, ваша профессия, сударь.
Но ты скажи правду.
Баб Бургер спрашивает совершенно правильно.
Это уход от налогов, может?
А я от себя расширю.
Может, это такая оптимизация налогов?
Это скорее оптимизация менеджмента.
То есть есть на самом деле нормально работающий бизнес в лице Гугла, у которого есть свои определенные... У него есть несколько функций.
Если... Я не знаю просто, с чем это сравнить, так, чтобы это было совсем досконально понятно.
Но вообще говоря...
Бизнес продуктовой компании, у которой есть проекты, у которой есть продукты, сервисы и так далее, это одно.
Бизнес компании, который является бизнес-холдингом, он немножко в другом.
И совмещать их на одном уровне, более того, в рамках, условно говоря, даже одного баланса, тоже неправильно.
Слушай, Ксюша, ты читал когда-нибудь какие-нибудь компьютерные издания из параллельной вселенной?
Я рассказывал, такое есть и в Викли.
Бизнес-инсайдер, ты имеешь в виду?
Я с утра читала статью на Бизнес-инсайдере про IT.
Бизнес-инсайдер пытается сдвигаться с реальным миром.
А то, что там и в Викли, по-моему, назывался, меня просто на него однажды подписали насильно.
Я его получал в бумажном виде и читал каждый раз, пытаясь хоть что-то знакомое там найти.
Они там обсуждают тему примерно в таком же стиле, как Грейн.
Давайте я расскажу более понятно.
Представьте себе операционную систему, которая, кроме того, что является операционной системой,
Еще одна из библиотек внутри у нее это калькулятор, а еще одна библиотечка внутри это текстовый процессор.
Ты думаешь, оно на самом деле иначе?
Я и по e-max в данном случае, но тоже очень хорошая аналогия.
А почему было не назвать это просто Google Holdings и не делать из этого как...
Сейчас зачем это называть алфавит и как-то делать из этого какую-то историю?
То есть они могли бы сделать, если это просто оптимизация управления.
Сделали Google Holdings, и она владеет всеми этими компаниями, и какая кому в общем разница?
Почему вся эта тема нас интересует?
То есть весь почему-то мир по поводу этого напрягся, но из-за того, что Google там звучит, и он теперь, значит, не Google больше, но технически вот мы в радио и те тут сидим, да?
Не пальцем же сделаны.
Нам на тему должна быть абсолютно, по-моему, и релевантна.
То есть она к нам случайно прокралась, потому что Ксюша ее вставила сюда.
Я прав.
На самом деле подобные организации, они все-таки даже и нам, на самом деле, должны быть интересны.
Судя по тому, как вы вопросы задаете, они вам тоже интересны?
Нет, какой там холдинг?
Я вот не знаю, как Microsoft устроен.
То есть, есть у них компания Microsoft, но я подозреваю, есть, потому что MSFT у них сток и все такое.
Но если бы он был не Microsoft, а, например, крупно софт, но выпускал бы там Windows 11, ну, кому, какое дело, как они называются?
Или Apple, например.
Почему все компании так не реструктуризуются?
Все же покупают какие-то дополнительные компании, у них есть разные подразделения.
У Apple, например, есть софт и железо, абсолютно разные.
Можно было бы это сделать как две разные компании.
Ну, на самом деле, как именно там организовано, большой вопрос.
А в данном случае это, безусловно, какое-то идеологическое заявление такое громкое.
Ну, во-первых, видимо, все-таки им показалось важным реорганизовать все так, чтобы в следующих раундах везде уже звучала новая кампания.
Им, видимо, показалось важным показать, что Ларри Трич, гендиректор, а Сергей Брин уже президент новой компании.
А Google это просто продуктовая часть, которая занимается исключительно веб-сервисами.
Вот только конкретное направление.
Вот понятности ты не принес.
Да, я Ксюшу спрошу.
Потому что мы с ней на одном языке почти разговариваем.
Ксюша, когда приходит программист к нам с тобой и приносит замечательную шнягу, первый вопрос, какой мы задаем?
А какую проблему оно решает?
Да, зачем?
Да.
Вот мы между собой задаем вопрос себе, какую Google решала проблему?
У Google есть проблема конкуренции с Facebook.
Как переименование и расформирование или переорганизация это решает, я не понимаю.
Проблему с социальными сетями оно не решает, да?
Отставание от Facebook оно не решает.
Но ты понимаешь, что проблема с отставанием от Facebook и Google+, это проблема исключительно того Google, который остался Google.
А проблема развития проектов типа Google Loon, который так назывался, пока не имея доступа к интернету в доступных местах типа Мадагаскара и всей Африки.
Или там машины, которые ездят сами по себе.
Google Fiber, да, Driverless Cars.
вот те же самые биологические компании, которые так или иначе где-то тоже под сенью гугла существуют, они вообще про другое.
Они не про социальные сети, они не про рекламу в поиске.
Возможно, во-первых, прежде всего, у них вообще совсем другие бизнес-модели, это совершенно точно.
Они не будут окупаться рекламой.
Вряд ли можно окупиться рекламой там
исследуя бессмертие.
Вот в один период своей жизни я работал в корпорации, которая была устроена как множество независимых организаций внутри.
Она была так устроена.
Из-за того, что там было множество, по сути, независимых организаций, которые они покупали как бешеные.
Они не переустраивали формирование, они не делали какой-то суперхолдинг.
Ну вот, есть организационная структура.
Почему ее надо менять на таком формальном уровне?
Ладно, мы ответ на этот вопрос не знаем.
Подожди, это не очень формальный уровень на самом деле.
Потому что...
после определенного количества подобных задач и вопросов рано или поздно тебе приходится разделять функции, и у тебя, условно говоря, один человек не может выступать.
Да я понимаю, но есть же для этого менее экстремальные методы.
Но если у тебя есть подразделение, которое занимается Google Glass, или я не знаю, чем там место, а другое подразделение занимается Google+, а третье занимается поиском, но если тебе, если эти подразделения действительно настолько
только разные, ну, например, железные и нежелезные, то я не вижу особой причины реорганизовать компанию, а не просто назначить вертикального менеджера этого сегмента.
Ну, и пускай он там менеджер.
Назовите его вице-президентом.
Они совсем разные.
Им нужны разные виды бизнеса за каждым из них.
Им нужны отдельные бухгалтерии.
Знаешь фирму Bloomberg?
Она миллионом вещей занимается, кроме того, чего ты про нее подумал.
И это не мешает ей, а наоборот.
Ладно, давайте перейдем к более человеческим темам, потому что в этой... Я не понимаю.
Греевских объяснений я тоже не понимаю, потому что они звучат примерно как гугловские.
И зато у нас есть... Видимо, первые буквы совпадают.
Уникальный случай.
Давай я попробую принести тебе, провести какую-то параллель с разработкой.
Ну вот правда, ты же не... В любом случае, ты же не задаешь вопрос, зачем тебе какие-то часто используемые функции выделять в какой-то фреймворк или в отдельную библиотеку.
Дай я тебе подскажу, как это надо объяснить программистам.
Давай.
Сам себе и объясни.
Программисты, представьте, раньше вы писали монолиты.
Да, у вас были модули, у вас все это было, но между этими модулями невозможно было ограничить коммуникацию, невозможно было сделать их полностью мьютабл, их трудно было с масштабированием.
Теперь у вас есть микросервисы.
То, что микросервисы делают с программированием, то же самое, что альфабет делает с гуглом.
Мне кажется, вот эта идея как раз всем понятна.
Непонятно, почему они это сделали достаточно явно, хотя могли бы сделать это просто.
Здесь я подозреваю, что проблема еще в том, что все-таки это все очень личностное.
Вы не можете Лайя Пейджа вытащить на сцену в качестве гендиректора не Гугла,
когда весь мир его 15 лет знал как одного из главных действующих лиц именно в Google.
И это в числе и знаковое событие.
И все.
И какая разница-то кому?
Он последние два года очень активно занимался как раз продуктовыми вопросами.
Ксюша сегодня прочитала про докер.
И надо это знание не расплескать.
Она его держит как перед экзаменом, а мы ей не даем сказать.
Я пришла в подкаст на час раньше, потому что я
Как-то отстал от времени.
И пришлось читать про докер.
И сегодня у нас будет уникальный эксперимент.
Ксюша будет докер защищать, потому что она про него все знает теперь.
А я буду говорить правду.
То есть ругать.
Ксюшу и докер.
Итак, первое.
Что докер выпустил?
Я помню, какое-то время назад у нас была большая статья «Наезд на докер».
И первая такая серьезная претензия была о том, что
Что происходит с миром?
Люди качают образы докера из неопознанных мест.
Там может быть вредоносный код от третьих сторон.
И это был главный наезд на докер, что докер не торт, потому что он очень... Ну, неизвестно, что в этом образе внутри.
И докер выпустил «Docker Content Trust».
Это фича движка 1.8 докера, которая позволяет проверить подпись как раз образов докер.
Правильно, Жень?
Там у них такая длинная статья, которую я так пробежал.
Такая сложная система вот этих обменок ключей и подписей.
Ну да, по сути, они позволяют теперь, они автоматически теперь подписывают образы.
И если вы выкачиваете какой-то образ, я так понимаю, совместимого регистри,
Видимо, оно должно быть версии 2.1, я так думаю.
И рядом должен стоять вот этот Trust Update Framework.
Ну, как минимум, если вы сейчас выкачиваете из официального Docker Hub, опять же, не уверен, уже это задеплоили или нет, и ваша версия вот это все понимает, подписанные образы, то шансы, что вам подсунут нечто другое, теперь меньше, чем они были раньше.
Я понимаю, что шансов теперь, что этот образ не от того источника, кем он подписан сейчас, по идее, не должно быть шансов.
Если у тебя все это стоит, если ты видишь образ, подписанный источником, которому ты доверяешь, то шансов, что какая-то третья сторона вставила туда в доносный код, по идее, вообще не должно быть.
Правильно ли?
Ну да, наверное, придумают какие-нибудь гитики с подменой сертификатов по пути, и я не знаю, вы ведь там, вы ведь там, Крей, вы ведь там в России близко с разными сотовыми операторами, которые пытаются такие трюки делать.
Значит, сотовый оператор подменяет SSL-сертификат на своей стороне, надеясь на то, что ты не заметишь, что у тебя untrusted connection.
Что, тебе потом рекламу?
Чтобы что-нибудь делать с контентом.
Ну, я и не замечу, у нас сотовый оператор такого не делает.
Ну да, ну да, конечно, конечно.
У всех делают, а у них не делают.
А, у вас делают.
У вас в России много чего делают, да?
Ну, фича полезная.
Если вы вытаскиваете откуда-то извне образа, и это место, которому вы не доверяете, не трастит место туда, это круто, что
оно есть.
Это было странно, что его раньше не было.
Всячески приветствую.
Даже если место трастит, то можно... Если нет никакой подписи, то даже в траст месте можно же что-то подменить.
Ты делаешь вид, что это образ, я не знаю, от компании «Докер», а какая-то третья сторона вставила что-то нехорошее и написала, что это снова «Докер».
Ну, по этому поводу паранойи, я всегда, когда меня спрашивают, я всегда отвечаю так, что если кто-то проник в наше трастед место и смог подменить образ докера, то это слишком тонкая атака.
Если они уже внутри, они могут гораздо больше вреда нанести менее экзотическими способами.
Потому что они уже внутри?
Но, тем не менее, это круто.
Это круто, но на это надо смотреть.
С образом это могла быть такая, знаешь, бомба замедленного действия.
Ты вставляешь куда-то, если тебе нужно не просто какой-то вред нанести одномоментно, например, следить, то ты вставляешь что-то в образ, заставляешь его, и потом узнаешь о всех образах, которые были запущены.
Можно много интересного придумать.
в этом ключе, я даже внутри использую образы.
Они, конечно, не подписаны, но во всяком случае не хожу в голом виде за этими образами.
Следующий у нас кто?
Они выкатили.
Следующий — Docker Toolbox.
Это, я так понимаю, приложение для Windows и для Mac, которые ставят... Какая-то срамота ходячая.
Контора молодеет.
Что это такое?
Я так понимаю, что они хотят так просто осеменить всех, и не только тех, кто на Linux сидит.
Внутри докера для Mac есть 3 или 4 штуки, которые более-менее достойны установки.
У них есть Docker Engine, то есть тот самый Docker, который мы знаем.
У них есть Docker Compose, который, по-моему, еще не продакшен нигде.
Но, тем не менее, его... И он только для Mac пока для Windows.
Только для Mac он внутри этого тулбокса.
Я не знаю, нет ли его вообще для Windows.
Там так сказано, что нету.
Черт его знает, не пробовал.
Есть возможность запускать все это через виртуальную машину.
Раньше это называлось будто докер.
Недавно они это поменяли на докер машин, а теперь все это вместе вставили вот в эту общую балалайку, которая представляет собой красивый инсталлятор, где есть next кнопочка, где прямо окошко открывается.
Нет, что вот это вражеское брю, там install, или какой-нибудь pip install.
Не-не-не, теперь...
А, еще и кинематик там есть.
Тоже само по себе срамота.
Я вообще, когда смотрю на средства для ленивых, вот такие, во-первых, они не для совсем ленивых.
То есть, ну, установил ты, а дальше что?
Вот что дальше?
После всей этой красоты ты ожидаешь, что будет как?
что ты в тематике нажмешь одну кнопку, возьмешь готовый образ, запустишь «Да».
Если твое использование докера этим заканчивается, молодец, ты нашел счастье.
Ну, наверное, есть рынки для этого.
Черт его знает.
Но зачем для всего этого еще вообще инсталлятор нужен?
Вот я тоже не понимаю, что потом красивенько это все равно не будет.
То есть вроде какую-то часть, ну, там, не знаю, соптимизировал, автоматизировал, а дальше все равно придется.
То есть если человек дальше не способен делать все это ручками, то, ну, как-то
Это как красивый визард, который помогает тебе Hello World программу написать.
Действительно, ты при его помощи вот эту программу напишешь.
Потом надо руками код вписать, понимаешь, какая недостача.
Так и с докером.
Тоже красиво все установишь, а потом надо курить документацию и читать, как оно все устроено, и пытаться разбираться.
В общем, это не новость.
По-моему, это какой-то странный, они поставили это на второе место, мол, вау, вау, Docker Toolbox, версия 1.8.
Чем тебе больше всего приглянулось, Ксюша?
Я так понимаю, что там две большие фичи.
Хотя, я не знаю, даже, наверное, одна большая фича, это что в 1.6 у них был экспериментальный саппорт плагинов для, как это сказать, наверное, волюмов.
В 1.7, по-моему, он появился.
А, в 1.7 даже?
В 1.7.
Ну, в общем, сейчас они это сделали не экспериментальным саппортом, а уже в стабильной версии их движка, то есть 1.8.
Теперь это стабильнее.
Еще они говорят, что теперь они расширили поддержку драйверов для логирования.
То есть раньше у них там просто Syslog D был, я так понимаю, а сейчас...
их число поддерживаемых систем логирования увеличилось, чтобы, я так понимаю, логи с контейнеров собирались.
Они умеют во FluentD посылать, они умеют в GELF посылать.
Ну, и, конечно, прикольно.
Опять же, это из тех стран, что не было с самого начала.
Появилась возможность у стандартного, который, по-моему, называется логер Jason или что-то такое,
умолчательного, указать ротацию.
То есть он будет ротировать эти самые файлы.
Ну да, вот это вот странно, что не было с самого начала такого, потому что как-то это сурово.
Если еще посмотри внимательно в документацию, поскольку они не посчитали нужным это вставить, вот этот LogDriverOpts решает проблему, на которую я плевался с выхода 1.7.0,
как только появилась поддержка внешнего логинга.
Теперь, внимание, внимание, большой праздник.
Вы можете, когда отсылаете свои логи куда-то внаружу, указать то, что они называют log tag, по-моему.
В этом теге можно указать, как на той стороне будет выглядеть запись про вас.
Ну, то есть, вместо того, что приходил 12-буквенный номер этого контейнера, можно написать имя контейнера.
Удивительно, что не хватило ума сделать еще один шаг и сделать такую функцию, посылать контейнер по его имени, поскольку имя это другое у них так есть.
То есть почему бы автоматически не присвоить имя этому номеру, черт его знает, но хоть это есть, хоть это появилось и мне теперь не придется в своих балалайках писать.
делать специальный энкодинг этих номеров в человеческие названия.
Так что вот эта фича полезна, я ей рад.
Вторая фича, которую тоже практики порадуются, Docker PS с форматом, который позволяет форматировать output, ограничивать и всячески другие штуки делать.
Полезно, когда у вас десятки и десятки контейнеров бегут.
Вместо того, чтобы смотреть на эту простыню широко и глубоко, можно теперь ее ограничить для своих использований.
А докер-ЦП в другую сторону тебя не радует?
Ну, пару раз у меня была необходимость, когда она была в другую сторону.
Но это такая реально экзотическая фича.
То есть я без нее не страдал, и я с ней особенно счастливее не стану.
Чего еще?
Там много всякого мелкого, но то, что ты про Volume Drives сказала, это означает, что это практически ничего не означает с точки зрения Docker Engine.
Это означает, что со временем появятся такие плагины, которые сделают управление томами более человеческим.
Теперь есть такая возможность, вот теперь ждем реализации.
Пока ничего.
Плагины должны быть не от докера, правильно же?
Плагины должны быть те, кто поддерживает
Ну, кто-нибудь их напишет, там, какой-нибудь флокер напишет для себя, кто-нибудь еще для себя напишет, AWS напишет для своих, там, балалайк.
Кто понаписывает, и сможем устанавливать.
Ну, вообще тут зла не хватает.
То есть, я не знаю, вот чувак к нам писал, или приходил, нет, писал, чувак из докера,
о том, как у них процесс устроен, и отвечал на наезды нашего бывшего ведущего, что, мол, не open source, но у меня есть реальный наезд.
Смотри, Ксюша, они выпустили версию 1.7.0.
Эта версия, не поверишь что, она перестала вытягивать образа из регистри, из этого репозитория,
когда ты строишь свой.
То есть там стоит какой-то импорт.
Она должна пул сделать, а поверх него построить.
Они просто это сломали.
Сломали и забыли проверить.
Версия 1.7.1, молодцы, починили, как было сделали.
Еще и версия 1.7.0, они поломали совместимость с девайс мэпером теперь.
Ну, я про это долго тут жаловался.
В 1.7.1 починили.
Ты думаешь, этот паттерн поменялся?
1.8.0 перестал пушить образы.
То есть брать он умеет, а вот пушить уже никак.
Ну, 181.
181 быстро выпустили починить.
У них какая-то проблема с тестированием продукта.
Может быть, у них вообще нет тестирования?
Нет, все правильно.
Все работает, как полагается, до первого сервис-пака.
Ну, они показывают вот эти версии, это как стабильные.
Я не знаю, как устроен процесс, но неужели там нет каких-то людей, которые собирают и отчитываются по поводу предварительных версий.
Придумать вот такое, что... В Монге я один раз помню, как вот нечто подобное сломали.
Это был большой позор, и мы его тут ругали.
Но в Монге я понимаю, как устроен процесс.
Я беру релиз-кандидат, я ставлю его на небывую машину, я с ним играюсь.
И таких, как я, много, и мы все отписываем.
В Докере-то не так, как можно пропустить...
Что ты не можешь пулить имиджи.
Ну, как это можно?
Ну, ты один раз запусти, и ты увидишь, что оно не работает.
Это интеграционный тест.
Это, я не знаю, функциональный тест.
Ну, нельзя так.
Ну, это какая-то срамота ходячая.
У меня нет объяснения.
Может, они действительно берут каких-то юниоров-тестировщиков, и они проверяют только, до чего руки дотянутся.
Ну, подожди, мне кажется, это сейчас популярная идея вообще, чтобы не было QA.
У Докера, наверное, не очень большая команда.
Да, но пусть комьюнити тогда тестят.
Не нужно сделать, как у Монги, релиз кандидаты, но они, видимо, еще пока не настроили процессы на этот счет.
Да, да.
Если сами не тестируете, так организуйте процесс, чтобы такие вещи не...
А лучше всего, ладно, делайте без тестировщиков, но я себе могу тебе представить, что я бы на их месте после вот такой проблемы написал бы автоматический тест.
который совсем, наверное, несложно сделать.
Такой автоматический интеграционный тест.
А можем ли мы все еще пушить, а можем ли мы все еще пулить?
Вот напишите один раз.
Поможет.
Не будет версии 1.9 с отвалом хотя бы вот этой части.
И так потихонечку, потихонечку покроем все со всех сторон.
И не будет таких, ну, просто недостойных фиаско.
Окей.
Мы высказали свой эфир по этому поводу.
Хотя версия 1.8, ну, можно поставить.
Я попробовал ее на домашнем... Сломали меньше, чем в 1.7?
Я, кстати, сразу 1.8.1 поставил, потому что 1.7 уже наученный.
То есть я не успел упасть на эту проблему.
Но все еще работает.
И то, что с логингом теперь проще жить, это радует.
И...
Ты про Samsung всю же тему поставила, поскольку ты тот единственный, который в Samsung специалист.
Я не специалист, но мне кажется, что если происходят достаточно большие события, даже в компаниях, за которых мы... Это большие события, это их презентация.
Пусть мы не особенно следим и не пользуемся, не являемся активными пользователями Android, но так как события большие, и как-то тоже, мне кажется, нужно за ними следить.
Я не уверена, что я большой специалист по этому делу и заранее извиняюсь у тех, кто специалист по Android, по Samsung, если скажу вдруг что-то не очень точно.
Я базирую свой доклад на статье, которая на CNET.
Я так поняла, что телефонов у Samsung стали больше.
Появился стилус.
Новый стилус появился.
Вау, вау.
Первый пункт этой статьи.
У нас в Galaxy Note 5 теперь новый стилус.
А что в нем нового?
Он новый стилус.
Дело в том, что до этого он был.
В Note был стилус.
А он типа более responsive и масса новых... Еще стилуснее, чем был раньше.
То есть возможность, даже если дисплей у тебя выключен, он все равно работает.
Он делает какие-то заметки.
В смысле, как?
То есть ты делаешь заметки на выключенном телефоне?
Слушай, я читаю ровно ту статью, которую ты кинула нам в ссылку.
Как-то интересно.
Но там вот написано, что можно сделать заметки, когда дисплей выключен.
То есть телефон, видимо, включен, а дисплей выключен.
Непонятно.
Ну, мало ли, на самом деле, что он там может сделать.
Там, на самом деле, есть... Коротко, если сказать, они чуть-чуть модернизировали Galaxy Note 5.
То есть они туда добавили тот же процессор, который сейчас стоит в Galaxy S6.
А при этом Galaxy S6 Edge стал Edge+, и в него разъехался экран до существующего Galaxy Note.
До 5,7.
То есть это такой плюс как бы намекает, что обводили на этот раз, я бы сказал.
Ну, плюс у них, они его пишут плюсом как знаком.
Это первый плюс, который у них появился.
И я удивлен, что они так долго обводили другой плюс.
Так почему долго?
Они сюда полгода обводят.
Видимо... Да, но извини, уже 9 месяцев прошло.
Так нет, ну, понимаешь, это же еще там... Я понимаю, что второй дизайнер был занят другим.
Он обводил часы.
Они у них стали круглыми, кстати.
Они у них стали круглыми.
И это замечательно.
Большое спасибо Алексу, который нашел ту картинку, где показана эволюция смарт-вотчей, смарт-часов от Самсунга.
Они были сначала прямоугольные, потом они были прямоугольные, потом они
еще более прямоугольные, потом там вообще какой-то параллелепипед.
А потом они круглые.
И это как бы никак не связано с выходом Apple Watch.
Ну, Apple Watch все-таки не настолько вроде круглые.
Нет?
То есть они абсолютно такие же, как Apple Watch?
Ты картинку у Алекса видела?
Нет, вот я сейчас пытаюсь ее найти.
Да, кинь, мне кажется, это интересно будет слушателям.
Да, я точно помню, где я ее видел, я сейчас ее здесь быстренько попробую найти.
Так, картинка выглядит...
Я к вам вернулся, перебью вас, не знаю, о чем вы говорили.
А это ты отходил, понятно.
Это я отходил.
Я тут отвечу человеку, который... Подождите.
У Алекса хорошо видно, какими разными были...
часы у Samsung.
Отвечая на комментарий Зика к нашей прошлой теме, что если в версиях .1 все чинят, чего тебе не нравится-то?
Ксюш, я тебя перенаправлю.
А чего тебе не нравится в этом?
Ну, мне кажется, что это классический... Вот версия 0 — это классический релиз кандидата.
И надо называть их там релиз-кандидатами или альфа-версиями.
То есть мне не нравится тут название, что ты можешь это поставить в продакшн и сломать себе что-то и получить в проблемах.
Ты точно стоишь такими темпами не к 2060, а гораздо раньше.
И что?
Ты еще скажи, что в бета-версии это последняя возможность... Понимаешь?
Это разные вещи.
Когда ты для пользователей, когда ты предоставляешь какие-то сервисы и работаешь с этими компаниями.
Не начни, пожалуйста, говорить, что в бета-версии это feature-free версия, где тестируется только устойчивость, стабильность и все такое.
У них проблема в процессе.
У них проблема явно не технологическая.
Им вот таких как Гры не хватает в команде, которые бы стояли с палками и делали правильный процесс.
Потому что если у них сегодня в точке 1 все чинят, то вполне может завтра в точке 8 начнут все чинить и разные другие эвристики, которые у меня совершенно нет времени изучать.
В точке 2, да.
И понимаешь, в чем дело?
Проблема в том, что в какой-то точке ноля не могут ничего не поломать.
И это их расслабит еще сильнее.
Пусть ломают.
Они же объявили о экспериментальной ветке в прошлый раз.
Они как бы в эту сторону хотят двигаться.
Но опять, опять те же грабли.
Чего там с Самсунгами-то еще?
Ну, с Самсунгами довольно смешно.
Как раз в том смысле, что они обвели вот Edge+, ну, точнее, после обведения у них получился Edge+.
Кроме того, у них появилась физическая клавиатура.
Многие сравнивают это с BlackBerry, я бы это сравнил... Жень, ты же видел наверняка, у вас продаются вот эти вот клавиатуры, типа, по-моему, называются они, для айфонов.
Ну, подожди, это кейс.
Ты сказал физической клавиатурой, можно было подумать, что новый Touch Plus с физической клавиатурой, но это неправда.
Я просто не закончил это говорить.
Да, это дополнительный кейс, то есть это дополнительная приставка, в которую вставляется смартфон, и у вас появляется физическая клавиатура.
Я говорю как раз про то, что
Есть аналогичная, правда, это third-party клавиатура.
По-моему, она называется Type-O Keyboard, которая таким образом цепляется, по-моему, к пятому и к шестому.
Не шесть плюс, а к шестому айфону.
И на них наезжали, кстати говоря, BlackBerry.
У них очень похожий получился дизайн, но они тупо взяли почти BlackBerry клавиатуру.
Ну...
Не знаю.
Если к чему-то типа Galaxy S6 добавить еще и клавиатуру, это будет монстр.
По-моему.
Меня еще удивляет, что один из фич нового телефона... Да-да-да.
Ну, расскажи, что они... Дело в том, что я сейчас вспомнил, что мне это напоминает.
Когда-то очень давно я имел глупость купить себе смартфон.
Смартфон назывался Fujitsu Siemens Lux.
Да, у меня тоже был.
Это был не на ладони.
Это был КПК.
Нет, нет, нет.
Это не был как раз ПДА.
С сенсором и так далее.
Нет.
Это был Windows Mobile.
Смартфон с телефоном внутри.
А с разрешением 240 на 240.
И с физической клавиатурой.
То есть это такой кирпич, которым реально можно было постараться и по проське кого-то убить.
Я бы, честное слово, всем разработчикам этого девайса страшно повезло, что за три месяца, которыми я этим девайсом пользовался, никто рядом не стоял даже.
А точно бы поебил прямо их бы девайсом.
Потому что это была сильно увесистая штука.
250 грамм, по-моему, в этой воде.
Это была физическая неудобная клавиатура с малым ходом, то есть ничего близкого к BlackBerry там в принципе не было.
Она была плохо русифицирована, хотя продавалась со всеми стандартами и так далее.
А экран 240 на 240 у Windows Mobile поддерживался еще хуже, чем никогда.
Ну, потому что там стандарт был 320 на 240, поэтому часть программ просто не попадала никуда.
И, короче, и он жрал память.
Ну, то есть я больше ни до, ни после не видел устройство на Windows Mobile, которое так любило сжирать свою память.
После третьего Hard Reset я понял, что я так жить просто не могу.
За два месяца меня хватило.
Я его положил.
Я не помню уже, где у меня девайс теперь лежит.
Где-то он, видимо, уже не лежит.
Потому что ни разу не пожалел за то, что я его... А, по-моему, я его продал.
Ну, короче, вот совершенно даже не помню.
Меня не интересует дело сейчас.
Вот очень похожее устройство получается.
Возможно, мощнее.
Но идея обрезать экран добавкой кейса, только чтобы у вас появилась физическая клавиатура, мне кажется, достаточно погубной.
Продолжая тему позоров...
У нас сегодня позорный выпуск.
Так вот, позоры.
У Амазона на этой неделе случился, говорят, такой позор, такой позор.
Обычно либо я их игнорирую, ну, потому что они происходят, видимо, ночью.
Я сплю и не реагирую.
И они там сами все себя чинят.
Либо, наоборот, ругаюсь.
В этот раз я на перепуте.
Этот позор я почувствовал.
Не знаю, как вы.
У них то, что называется, такое серьезное падение произошло.
Outage.
Такой серьезный outage произошел.
Ссылка говорит, что page not found.
Да.
По этой ссылке было сказано, что упала connectivity или API упали.
Какой-то высокой latency показывали при доступе к S3.
Это прямо подтвержденный факт, и кое-кто жаловался на том, что к EC2 тоже упали.
Там просто в статье была куча ошибок.
EC2 они почему-то EC3 называли.
Ну, в общем, видимо, поэтому убрали.
Я не знаю, как по поводу EC2, этого я не почувствовал, но то, что с S3 были проблемы, это просто гадалки не ходи.
И всякие гитхабы и прочие игроки, которые там держат данные на S3.
Видимо, гитхаб на S3 что-то держит.
Я не знал.
Теперь будем знать.
Они пострадали.
И мои системы тоже послали кучу криков.
Мол, не в силах, не в силах вовремя забрать файл.
Не то, что оно совсем упало, но просто было как-то медленно.
Как error rate по-русски называется.
Количество ошибок на единицу времени возросло.
Лейтенси было вообще порой совершенно чудовищное, ну просто совсем от слова.
Это довольно быстро починили, по-моему часа два, это длилось безобразие, была ночь, в общем я не особо пострадал, а гитхаб там плакал и жаловался.
И?
Ну, плохо, да.
Плохо-плохо.
А вот нам дали в чатике ссылку пополнее.
Как-то, говорят, у нас обрезалось.
То есть, оно с 10.40 по времени не того побережья до 12.30.
Ну, да.
Где-то за пару часов они справились с проблемой.
Проблемы были, да, в дефолтном и US Standard регионе.
Да, они назвали Elastic Cloud, Compute Cloud не EC2, а ECC.
По-моему, авторы этой статьи единственные, кто так называет.
Говорят, GitHub и Heroku, значит, пострадали, пишут везде, что все плохо.
Ну, да, так это плохо.
Но размеры этого плохого не такие уж чудовищные, так что не пугайтесь сильно.
У нашего любимого генерального спонсора и не такое бывает.
И ничего, и мы его все равно любим.
Ну, у многих бывает.
Просто, мне кажется, на Амазон, наверное... Тут получается, что есть сервисы, которые заметят в любое время суток, в любое время дня и ночи какие-то проблемы.
Началось же это с гитхаба и хироку, что они заметили проблемы.
Ну, мне кажется, если за два часа починили, ну, нормально.
Хотя, если бы, конечно, это было в такое время, о котором я волнуюсь, не в два ночи, а как-то в другое время, то, наверное, я бы тоже возмущался и как гитхаб ругался вовсю.
Мои заказчики в это время спят.
Да, что если бы это было днем, починили бы намного быстрее.
Потому что ты живешь с Амазоном примерно в одно и то же время.
Ну, со специалистами, которые это пишут.
Ну, примерно.
Есть, конечно, разница.
То есть, их там нет?
Думаешь, начнут смены?
У них есть ночная смена, но ты же понимаешь, что ночную смену, ну, то есть, если проблема связана с разными людьми, с разными сегментами, то ночью лейтенси связи с разными людьми гораздо ниже, и производительность, эффективность починок.
Ну, это просто как работает человеческий организм.
Конечно, у них есть все это, но я думаю, что днем эти же проблемы очень недоступны.
Так вся Индия не спит в это время?
У них как раз самый белый день?
Ну, ты уверен, что эта проблема... Доступна индийским инженерам?
Да.
Я не хочу никого обидеть, но просто когда ты это пишешь... Шовинизм детектед.
Нет, когда ты пишешь эту систему, ты, очевидно, у тебя больше знаний, и ты понимаешь, где может сломаться, где тонко.
А когда, ну, Индия, они больше саппорт.
Ну, то есть разного уровня, но пишут все-таки все в Headquarter, в офисе Амазона, правильно?
Черт его знает, где они чего пишут.
Но в последнее время я, когда с ними разговариваю, все чаще попадаю на индийцев.
То есть разговариваю не с первым уровнем защиты, а уже туда внутрь попадаю.
Ты знаешь, что эти индийцы сидят в Индии.
Я не знаю.
Я даже не знаю, индийцы они или пакистанцы.
Потому что мое понимание акцентов не настолько развито.
Когда хочешь... Ты не хочешь этого знать.
Когда ходишь мимо офиса Амазона, чувствуешь себя немножко в Индии или в Пакистане.
Потому что очень много... Грей, ну как ты упустил в этот момент шутку сказать?
Чистошку.
Мимо тющиного дома.
Даже Бобук бы рассказал в этот момент.
Это популярно.
А тут мимо Амазона проходит.
Что, нельзя ходить мимо Амазона?
Можно, конечно.
Можно.
Я мимо докера стараюсь не ходить.
Так у меня просто в хлебный магазин идешь, и Амазон.
И тут на тебя Амазон.
Но на самом деле, наверное, твой Амазон книжки там пакует.
Нет, мой Амазон как раз пишет все тут.
О, какой у тебя крутой Амазон.
Кроме крутого Амазона у нас еще есть Digital Ocean, который абсолютно бесплатно попал в тему.
Вот знаете, дорогие спонсоры, вы можете и бесплатно в нашу тему попасть.
В прошлый раз KTM попала бесплатно в нашу тему.
Это была грустная новость.
Да, а у Digital Ocean такая частично веселая, я бы сказал.
Потому что судьба Битнами...
Я правильно же его произнес?
Bitnami, да?
Или Bitnami они его называют.
Мы тут хоронили давно уже, как системных админов.
Хороним и хороним, а они, смотри, все живучие.
И теперь они подружились с Digital Ocean.
И позволяет свои, ну, ненужные, что там скрывать, ненужные в эпоху докера образы, которые в виде виртуалок распространяются, которые поставь и забудь стиля, которые были крутые.
Я именно так в свое время на RedMind пошел, потому что ставить его самому мне оказалось чудовищно сложным занятием со всякими этими рейками, рейлсами и прочими рублями.
А там было все в коробке.
Ну, теперь их время, мне казалось, прошло, но нет, Digital Ocean не согласен.
Как ты, Ксюша, можешь объяснить тем, что теперь в Digital Ocean можно поднять вьетнамевский образ в один клик?
И это для кого?
Для тех, кто не знает, что есть другие способы или где?
Кто целевой рынок вот этих всех dedicated виртуалок?
Наверное, да.
Люди, у которых меньше знаний.
То есть они пользуются DigitalOcean и увидят, например, рекламу или анонс от DigitalOcean и попробуют такой вид.
А потом узнают про Docker и уйдут туда.
Мне кажется, будет как-то так.
Трудно сказать, зачем они это делают.
Подождите.
Значит, на самом деле вы вообще про что?
У DigitalOcean давно есть готовые образы для установки вполне себе самых популярных, по крайней мере, аппликейшенов типа WordPress, Docker, ну и, так сказать, назовите мне еще кого-нибудь, Redmine и так далее.
Ну, то есть буквально создавая дроплет, вы тыкаете двумя, два раза кликаете, и у вас дроплет начинает создаваться уже с готовым, так сказать, веб-аппликацией.
Ну да, все это было абсолютно релевантно два года назад, я согласен.
И это было замечательно.
Сейчас нужен только один образ.
Создать виртуалку с докером под разные твои любимые операционные системы.
А нафига мне на вот этом крошечном дроплете еще докер, в котором внутри что-то будет бежать?
Зачем мне эта лишняя прослойка?
Во-первых, ты отвязан от Битнами, который запаковывает свои образа своим особым образом, и для того, чтобы убрать их рекламу и ссылки на них, а зачем нам ссылки в своих продакшн-системах или в домашних системах даже?
Придется определенный ум и хитрость проявить.
Во-вторых, даже на 512-мегабайтном инстансе плотность размещения может быть гораздо выше, чем один продукт на один сервер.
Redmine тот же самый, он не самый легкий, но тем не менее, вместе с Redmine ты, если это засунешь контейнерами, сможешь еще 53 вещи поставить рядом, а не тратить свой замечательный, дорогущий за 5 долларов в месяц инстанс под одну задачу.
Речь идет о плотности размещения.
Да не идет она в этом, Аич.
Ты, на самом деле, почему-то считаешь, что это для тебя продукт.
Да нет, конечно, он не для тебя.
Ты сам себе поставишь.
Конечно, это для домохозяек.
Какая-нибудь он-клауд для домохозяек.
Я должен, значит, два купить.
Я понимаю, зачем это DigitalOcean надо.
Они продадут два вместо одного.
Но зачем это потребителям надо, я не очень понимаю.
А, это раз.
Во-вторых, они... Да, и у них есть гораздо дешевле решение.
У них сейчас есть общедоступный, как мы ранее обсудили, подписанный репозиторий всех образов в докере.
Сделать интерфейс, где можно накатить такую виртуалку, в которую докер уже вбит гвоздями, и в которую ты нужный контейнер закачиваешь, ну, дело совсем несложно.
А зачем оно надо?
Слушай, пойми, пожалуйста, если ты пользуешься доки, это не значит, что все вокруг должно представляться образами.
Иногда можно что-то решить без образов.
Ну и напрасно.
Я говорю, что это напрасно, и это какой-то зряшный путь, и потрата человеческого мозга на ерунду.
Закатывать целиком виртуалку, это какой-то не наш путь.
Уже два года не наш путь.
Ну, не твой, да.
не наш всех разумных людей.
Вот меня, Ксюши.
И все.
И все в этом подкасте, скажу политически корректно.
И только в подкасте.
Короче, вы можете теперь в один клик еще больше программ поставить.
То есть все, что в Вьетнаме доступно.
А доступно там хорошее, полезное, молодцы.
Они делают серьезную работу.
То есть красавцы.
И еще получить до двух месяцев бесплатно с их промокодом.
Ну, на самом деле, зачем вам два месяца бесплатно, если вы эти два же месяца можете получить от нас.
Нет, ответ на вопрос... НКТ спрашивает совершенно зряшный вопрос.
А почему деппакет не поставить?
В чем проблема?
Проблема в том, что деппакет вам поставят... Ну, во-первых, надо не один деппакет, а каким-нибудь аппетитом зависимости вытаскивать.
Во-вторых, потом все это надо как-то настроить разумно.
В-третьих, этому как-то надо параметры все нужные передать.
А в-четвертых, если вы поставите несколько таких деппакетов, которые между собой начнут за что-то конфликтовать,
вам установка из дек-пакетов не покажется радостью.
И говоря уже о том, что можно просто поставить туда дженту и мерзнуть весь ворлд.
Ну да, строить все.
В общем, там не так все просто, и не зря докер придумали.
Он не совсем уже, чтобы замена пакетных менеджеров, чтобы у вас не возникало такой иллюзии.
Это несколько другого уровня средства.
Оно сравнимо скорее вот с этим решением, которое DigitalOcean с Bitnami придумал, но позволяет несколько таких хрени в единицу мощности засунуть, вместо того, чтобы засовывать одну.
Ну, Ксюша поняла, да?
Ксюша, ты все поняла.
Конечно.
Окей.
Следующую тему я тебе дам выбрать, потому что ты почему-то молчишь в последние 7 минут.
Я засекал.
А мы обсуждали уже, что еще один скандал.
У нас сегодня скандал за скандалом.
Что Lenovo опять сделала подарок всем своим пользователям.
Я опять же не шовинист, но с этими китайцами ухо надо востро держать.
Да, я так понимаю, что большинство йога-планшет или йога-компьютер, как йога-лэптоп, стал достаточно популярен.
Я уже неоднократно слышала, что многие задумываются или хотят его купить.
Машины йога и флекс, которые работают с Windows 7, 8 и 8.1, они...
они все подвержены вот этой уязвимости.
То есть я так понимаю, что Lenovo в очередной раз добавила софт, который переписывает, я так понимаю, виндовые файлы.
И даже если ты установил чистую Windows, и когда этот компьютер вошел в сеть, он идет на сервер Lenovo и переписывает файлы,
файлы винды.
И так как в этом софте есть некоторая уязвимость, то очень легко подхватить проблемы и заставить эти компьютеры переписать ненужные файлы Windows и сделать из вашего компьютера вредоносный элемент, я так понимаю.
Примерно так.
Тут трудно насколько легко это сказать, но
То, что его починить самому непросто, это факт.
Речь идет о LSE, Lenovo Service Engine, который, судя по всему, живет на уровне таком низкопрограммном.
Они это прямо в BIOS компьютера засунули.
Это балалайка умеет вас патчить так, как она считает нужным.
Возможно, идея была...
Без всякой задней мысли, да.
Хотели ставить правильные драйвера, хотели добиться совместимости.
Может, хотели собрать, да не может, наверняка хотели собрать какие-то статистики об использовании.
В общем, такие, конечно, анонимные, поскольку они честные китайцы.
Не то, что те же другие китайцы.
Честный китаец, мне кажется, это немножко шутка, но окей.
Понятие честности просто у китайцев немножко другое.
Ну, честный же.
Но получилось, как всегда.
То есть для них, которые раньше, как это называлось, их предыдущий факап?
Суперфиш?
Да, да, да.
Вот, да.
Когда на город идут в атаку крысы, летучим мышам лучше бы помолчать.
А они тут опять.
Опять второй раз.
Опять на те же самые грабли.
А никогда не было и вот опять.
Так что, да, аккуратнее.
Аккуратнее, дорогие слушатели, если вы решили что-то Lenovo-вское купить, будьте готовы.
То ставьте Linux сразу.
Будьте готовы, что за вами не только Windows будет стучать, но и ваш любимый BIOS будет вытаскивать нужные для него пакеты.
Так подожди, если будут туда Ubuntu водрузить, мне кажется, что этот BIOS ничего не сможет сделать.
Черт его знает, выкачает файл и заменит тебе kernel на какой-нибудь Windows-овский там иксешник.
Вопоржем.
Нет, но я думаю, это бы очень быстро обнаружилось.
Я, конечно, понимаю, что у бунтовой машины аптайм большой, но ребутнуться ей все-таки надо было в какой-то момент.
И понять, что у нее нет необходимых файлов.
Опаньки, куда делся мой керзл?
Начнет кричать Линекс.
Ну, в общем, да, будьте осторожны.
Если вам нравится йога, если вам нравятся гибкие компьютеры, то это может быть опасно иногда.
Гибкие компьютеры.
Ксюша, дай мне инсайда.
Ты же там близка к телу Эппла.
Оно практически рядом с тобой лежит.
Вот это в своей обнажено и прекрасно.
Рядом с Ксюшей лежит.
Я подумываю купить себе... Я вот думал о подарках, и это не зря.
Это не просто перебивка.
Ты уже думаешь о подарках, да?
С дня рождения.
Я с дня рождения, который был в ноябре, думаю о подарках себе.
Все никак не могу придумать.
Одна из таких банальных линий атаки у меня была купить себе Apple MacBook 12 дюймов.
В ответ на вопрос моего коллеги, зачем он тебе нужен, я ему сказал, потому что могу.
То есть он не нужен мне незачем.
Там какие-нибудь слухи у вас в тусовке не ходят?
Кошачье, да, такое?
Почему кошачье?
Ну, есть такое, да.
Ну, кошки такие, знаешь, они иногда делают, потому что могу.
Вот почему я сажу еще одну, не знаю, миску еды, потому что могу.
Так я хотел спросить тебя вот что.
Это немножко не про это, но ладно.
В ваших кругах слухи не ходят о том, что мне не надо его пока покупать, и вот на днях выйдет такой же, только другой.
Только лучше, ну может, да, но вообще в осенне, ну осенью обычно выходит, год назад, по крайней мере, точно был смысл ждать, то есть я год назад ждала и не пожалела, ну то есть есть смысл ждать осеннего релиза чего-нибудь, поэтому, ну у тебя все равно в ноябре, ты же дождешься.
Нет, я бы завтра, если бы эти чудилы мудрые его продавали бы в магазине, я бы пошел и купил.
Так у тебя день рождения в ноябре.
Неважно, я с прошлого себе должен.
А, ты с прошлого себе должен.
Могу же я в долг залезть, же можно.
Конечно, проценты-то набегают, поэтому... Я зашел в магазин, говорю, хочу.
Они говорят, две недели.
Они его выпустили когда?
Сколько уже?
Полгода прошло.
Они его не хотят продавать?
В чем проблема?
У них же Тим Кук, он же главный по логистике.
Я думаю, что они, если делают новый, поэтому... Нет, понимаешь, если они делают новый уже, в чем есть довольно большая вероятность чего, то в тот момент, когда они выпускают новый, интерес к старым сильно падает.
Поэтому сейчас у них не так много старых в наличии.
То есть они их, видимо, перестают производить достаточно рано.
Ты путаешь причину со следствием.
Либо у них падает интерес к старым,
Либо у них дефицит старых.
Нет, плохо делать перепроизводство старых, если ты выпускаешь скоро новый.
Слушайте, подождите, они этот новый анонсировали буквально вот-вот?
И он в продажу поступил только в мае месяце.
Когда выходит первый... Ну, то есть, помню, какой был первый R. То есть, вот я... Ну, плохой был первый R. Он два года, на самом деле, в таком виде.
Нет, ну, первая рейтинг тоже у него были проблемы.
То есть, неизвестно, конечно, они могут сделать весной апдейт этого ноутбука.
То есть, Жень...
Практически наверняка они будут делать весной апдейт этого ноутбука, потому что этот ноутбук пока что на данный момент имеет грандиозный разрыв между спросом и предложением.
Это во-первых.
Во-вторых, он только в мае начал продаваться.
И совершенно точно, точнее не в мае, он в апреле начал поступать в магазины.
Совершенно точно в сентябре его...
В сентябре его не будут как-то модернизировать.
Они могут протащить его... Нет, смотри, они могут протащить его фичи в другие ноутбуки, например, в Forstouch.
Ну да, новые Forstouch, да, я думаю, будут... Да, ну вообще весь этот новый Techpad.
Они могут потихонечку втаскивать его клавиатуру в какие-то новые...
Хотя они это сделали из-под GoPro.
Почему?
Я думаю, что они это сделают.
Женя, зачем ты хочешь?
Может, тебе часики лучше купить?
Или у тебя уже есть?
Нет, часики мне совсем не прикалывают.
Я последние 10 лет покупаю и мальчику отдаю.
Ну, еще одни.
У него же много часиков.
Мне кажется... Нет, я просто как пользователь разных часиков все-таки...
Уверена, что Apple Watch это как раз один из тех продуктов, которые даже в первой версии не так бесполезны, как часто бывает.
Я думаю, что мальчику это точно понравится.
Не исключено, что даже тебе понравится.
Поэтому попробовать точно можно.
Не хочу разочаровываться.
Все часы меня разочаровывали ровно за 24 часа, в лучшем случае для этих часов.
Не, не разочаровывали.
То есть Пебл был рекордсменом.
Он меня разочаровал минут за 15.
Но остальные такие более традиционные часы, которые я покупал, ну да, я пытался полюбить их, но не смог.
Мне кажется, я тоже думала, что это полная ерунда и что я не буду их носить, но в принципе это довольно достойно.
Особенно, ну, то есть зависит от того, если...
путешествуешь намного интереснее.
То есть просто сидеть дома программировать с часами почти не включается, как без часов.
Единственное, что они тебе вечером говорят, что надо бы пойти погулять, потому что ты что-то уже очень много сидишь.
Программировать с часами, это как программировать без часов, но с часами.
Ну вот да, это не сильно меняет.
Но если ты куда-то выходишь, ходишь, или к тебе кто-то там часто пишет, это довольно интересно.
А я к чему вспомнил тему про подарки?
К тому, что она нас плавно переводит к следующей нашей теме.
Мне, когда я про подарки завел вот эту бодягу в Твиттере, как себя порадовать, дали ссылочку на совершенно замечательное устройство, которого в нашей теме нет, но оно является мостиком к той теме, которую я выбрал.
Было там такое колесо, на которое ты садишься, такой как бы сегвей, только на одном колесе.
И едешь, балансируя при этом.
Зрелище на Ютьюбе было совершенно чудовищным.
То есть надо быть цирковым акробатом, чтобы на этой штуке ездить, судя по всему.
Ну, чуваку было прямо трудно.
То есть он в течение всего этого видео тренировался, как на нем ездить.
Ну, в конце концов, смог.
И радостно потом на этом колесе катался туда-сюда.
А вот то устройство, которое я в тему вставил, оно японское.
Японцы, видимо, ленивые.
Они балансировать не хотят.
Они хотят встать на лаптоп и чтобы он поехал.
Японцы, по-моему, большие затейники.
Это вот просто... Я всегда, когда вижу что-то японское, у меня только вот эта мысль.
Вот они, затейники.
Ну да, то есть это лаптоп у него, да?
Это не просто какая-то штука с колесиками.
Я думаю, это просто колесики с колесиками.
Лаптоп-сайз.
Да, он лаптоп по размеру.
Как большой 15-дюймовый лаптоп.
То есть программировать на нем нельзя.
Но зато у него есть колесики.
Но он 2-3 килограмма.
Ох, я тут вижу, как они, видимо, пытаются показать, как здорово он справляется с препятствиями, но препятствий у них тут, наверное, один сантиметр.
Ну, то есть, любая ямка на дороге... А представь в Европе по автобанам на них.
Не то, что в Америке по плохим дорогам.
Да, наверное, это вот да, в Европе и в Японии, возможно, где вот это, наверное, по японским меркам просто, я не знаю, выпиющее безобразие, там даже травка где-то выбивается.
А в Америке, России это вообще хорошая дорога.
Что им не нравится тут?
Ну, в общем, мне кажется, классная штука, но надо, чтобы было идеальное покрытие.
Штука эта выглядит как платформа для тех, кто нас слушает, а не смотрит, потому что посмотреть-то особо некуда.
Платформа с колесиками, на которой ты можешь встать, она поедет.
С которой ты спрыгнешь или сойдешь, она двигается скоростью 10 км в час, то есть сошел с нее.
Подожди, нет такого тут, например, как не у Сегвеев, а тоже у таких платформ есть пульт управления.
То есть он у тебя в руках, и ты говоришь ей ехать, говоришь ей остановиться и сходишь.
Она работает как сегвей.
Ты наклоняешься вперед, и она едет.
Ты отклоняешься назад, и она останавливается.
Интересная идея.
Во-первых, для того, чтобы на такой плоской платформе ездить, не надо учиться цирковым трюкам, в отличие от того колеса.
То есть там, представляете, колесо, даже которое с гироскопом.
На него залезть вначале, это ж надо.
Ну, колесо, это вообще, это, конечно, не для всех, это понятно.
Эта штука, она более для широкого круга людей.
Она, знаете, для чего?
Она для кампусов компаний.
в лучшем случае, а то и вообще для офиса.
Почему для офиса?
Мы с Ксюшей живем на таком расстоянии от магазинов, что пешком не дойдешь.
Я не знаю, как у Ксюши, а у меня не дойдешь.
Сколько у тебя до магазинов расстояния?
Пешком не дойдешь.
Сколько по расстоянию?
Сколько?
Ну, мили две в каждую сторону.
Мили две, то есть, да, пять километров.
Но ты будешь ехать полчаса вот этой вот фигней и это будет, на самом деле, тяжелее, чем если ты будешь идти.
Почему тяжелее?
Я стою, а оно едет.
Нет, оно тяжелее, потому что оно едет, и оно все-таки действительно, судя по всему, очень критично к качеству покрытия.
Я как раз с этой точки зрения говорю, что это, скорее всего, устройство... Буду выбирать оптимальные дороги, ну что поделать.
Ну, правда, ты же не выберешь этих оптимальных дорог.
Ну, я могу представить какой-нибудь недорожный вариант, серебристый.
Ну, да, с большими и быстрыми колесами.
Мне кажется, велосипед, все-таки старый добрый велосипед, все-таки, ну, в какой-то степени может быть удобнее.
Несмотря на то, что его надо куда-то прицеплять.
Велосипед требует тренировки.
Вот моя жена, например, на велосипедах не умеет ездить.
Ты думаешь, на такой штуке будет намного легче?
На такой штуке любой может ехать, мне кажется.
Там у них на рекламе какие-нибудь совсем уж старенькие ездят на этих штуках.
Велосипед надо ровно в весе держать.
Целое дело.
Это какая-то наука, которая не всем доступна, видимо.
Мне кажется, что это тоже придется немножко... И потом, извини, за 800 долларов... 800 долларов...
я думаю, что ты вполне можешь за 800 долларов в жене личного рикшу нанять.
Нанять учителя для вождения велосипеда.
Ну да.
Вообще эта идея интересная, наверное.
Сейчас, по-моему, очень много всего появляется в этой области.
То есть часто можно увидеть, что люди уже стоят на таких платформочках.
Может быть, в какой-то момент...
Ну, короче говоря, если смотреть на кандидата на подарок для меня, вот этот типа лапто по платформу я не куплю.
Какая-то она совсем уж не интересная.
Вот эта штука на одном колесе, это, конечно, круто.
Вот если на ней научиться ездить, потом меня можно в цирке показывать.
Умпотон на одном колесе.
Представление, только один раз в сезоне.
А на это никакого кайфа нет, поэтому не пойдет.
Я уж скорее посмотрю, я публиковал фотографии в Твиттере,
А трехколесных, я даже не могу их назвать мотоциклами, но вот такие открытые трехколесные устройства, в которых ты сидишь и едешь.
А некоторые даже двухместные.
Говорят, их в Канаде производят, такие трициклы.
Вот такая штука прикольная.
Выглядит, как будто Бэтмен приехал в город.
А чем тебе она?
Ну, то есть лучше автомобиля?
Я не понимаю.
Она не замена автомобилю.
Она для фана.
Для души?
Да, для фана.
Вот это я понимаю, для фана.
А вот на таком лаптопе ездить?
Я целый день на лаптопе нажимаю, тут встал и поехал на него.
Мне кажется, скорость у него маленькая.
Получается, что разница со скоростью пешехода... Скорость пешехода – это 7.
Я даже могу быстрее.
7,5, если я спешу, это для меня достаточно нормальная скорость.
Достижимая.
А тут 10 всего.
7,5 – это ты очень быстрым темпом должна идти.
Я могу очень быстро ходить.
В полчаса в таком темпе я вполне могу пройти.
А тут получается, что разница-то маленькая.
Представляешь, шла ты со скоростью 7,5 км в час.
Пришла в офис, вся потная, грязная.
Этот момент, да.
Поэтому я не хожу так часто.
Такие же, кстати, проблемы с велосипедом.
Для фана хорошо, как средство транспортировки сомнительно.
Ну, с этой штукой, не знаю, тоже, наверное, какие-то проблемы могут быть.
Если там пыльно, то тоже у тебя.
Еще непонятно, насколько будет неудобно вес вперед переносить.
То есть, вот эти вот икроножные мышцы тоже напрягаться не правят.
По сравнению с ездой на одном колесе, я думаю, это покажется тебе просто элементарщиной.
Ну, кстати, нам в чате правильно пишут, на 15 километров наедешь на камушек, да.
Внимательно смотри на дорогу и не наезжай на камушки.
Ну, в общем, да, очень тут спорно.
Но, видимо, куда-то... Мне кажется, что настолько это стало популярно в последние лет пять, что, я думаю, это должно будет привести к какому-то достаточно употребимому устройству, как велосипед, например.
Грей, ты вернулся к нам в семью?
Видимо, нет.
Он отходил на пару минут, потому что у нас время как раз тем пользователям настало.
Сейчас сами, без Грея, пойдем, посмотрим, что там нам пользователи наши сказали.
Интересного.
Директор по безопасности Oracle, прекратите искать уязвимости в нашем коде.
У нас, по-моему, была такая тема.
У нас еще было про Oracle, что Oracle еще раз наезжает на Google и говорит, что вот сейчас-то точно Android закрыл все возможности для Java пойти, как, видимо, отдельная операционная система на мобильном устройстве.
Они не так сказали.
Они сказали, что Android, в принципе, портит Java.
И, в общем-то, они правы.
Android это же не совсем Java, на чем там программируют.
И это не совсем, во-первых, не в русле современной Java идет.
То есть про Java 8, совместимость с Java 8, там вообще даже куры не балакают.
С точки зрения Oracle, это совершенно понятная фрагментация рынка программистов на Java, который они культивируют и курируют, и который они стараются переводить на относительно современные версии со всеми своими силами.
Прямо, скажем, плохо выходит.
То есть ты считаешь, что весь интерпрайз пишет на восьмерке сейчас, и только под Android люди мучаются на старых версиях?
Интерпрайз обычно на версию отстает.
Но такого интерпрайза, который пишет на шестой версии... На шестой версии из продуктов, которые мне попадаются на глаза постоянно, только IntelliJ IDEA.
Больше мне таких продуктов не попадаются.
Кроме своих каких-то старых, которые дешевле содержать, как есть чем трогать.
А так, в принципе, они тебя заставляют.
Они делают все, что могут.
У них короткое время жизни этих старых версий.
Они их быстро довольно убивают.
Они двигают прогресс, как могут.
В этом смысле я не могу камень в Oracle кинуть.
Молодцы.
Ну, как ты думаешь, все-таки судья удовлетворит наконец-то требования Oracle, чтобы Google его отсыпал?
Думаю, они сойдутся на какой-то взаимоприемлемой сумме.
Вы помните, да, картинку, как выглядят корпорации соответствующие?
Ну, структура управления в корпорациях.
В смысле, что Oracle это не лоера?
Да, да, да.
Ну, по крайней мере, что это очень много лоеров.
Ну, да.
Так что перспективы у них, в принципе, немаленькие.
А у нас, кстати, была статья такая любопытная про фирму «Атласиан».
которая известна многим джирой, недовидимо многим.
Битбакет тоже их, да?
Битбакет они у кого-то купили в свое время.
Хипчат они у кого-то купили.
То есть джиры, это, похоже, их главный продукт, с которого они начались.
Так там в этой статье был посыл основной в том, что это компания, в которой нет ни одного продажника.
Они в свое время сказали, что мы salesperson не будем нанимать.
Значит, у них программисты продают или как?
Или у них такой крутой продукт, что сам продается?
Я из статьи это не понял.
Я это к тому, что, наверное, у них тоже ловеров нет.
Раз нет продажников.
Защищать-то некого.
Бездельников мало.
Ты имеешь в виду в Атласе они у них так?
Ну да, они так рассказывали.
Была такая статья.
Подожди, подожди, ты не путай.
Лоеры — это, как правило, покупатели.
Разочарованные.
Ну, то есть они не продают.
Они, как правило, берут за так, пользуясь юридическими аргументами.
Ну, как-то вот в этом смысле.
Статья Торакова, которую мы, судя по всему, не читали ни в наших темах, ни в темах наших слушателей, о том, что они...
Пеняют на сообщество, которое пытается их всячески обидеть.
Нет, там на самом деле какой-то довольно странный пост у них в блоге, который в итоге удалили от их директора по безопасности, про то, что она вообще, говорят, детективы тут пишет.
Но вот еще она очень много пишет писем пользователям, и в целом позиция такова, что если вы нам сообщаете о багах, которые нашли исключительно забравшись на шкафчик и выгнув шею, то, пожалуйста, перестаньте забираться на шкафчик.
Ну, то есть, это как бы не баг, потому что вы занимаетесь iOS-инженерингом.
Ну, то есть, если вы занимаетесь.
Если вы находите баг только путем использования iOS-инженеринга, пожалуйста, не делайте так больше.
Это, собственно, все, по-моему, содержание этого замечательного письма.
И, видимо, оно повисело несколько часов, его потом удалили, и теперь комментируют в том духе, что, ну, нет, на самом деле мы так уж к пользователям плохо не относимся.
Не, ну, тетка что-то перекурила.
переписал детективов с сестрой.
Я сейчас читаю эту статью, что там она сказала, что писать детективы вместе с сестрой намного интереснее, чем переписываться с пользователями.
Это вообще странно.
Она же не отвечает на письма читателей, поскольку их нет.
Я имею в виду этих детективов.
Представляешь, если бы ей писали что-нибудь про эти детективы... Хакнули детективы.
Ваш чувак не тем калибром выстрелил.
38-я пуля не влезет туда, куда вы пытались 22-й калибр засунуть.
Да, особенно когда вы пытаетесь сделать из нее 8 выстрелов под АЭТ, а потом еще пристрелить двух главных героев, да?
Именно, именно.
Особенно если у вас револьвер.
В общем, ерунду какую-то написала она.
Ну, всякие-всякие пишут иногда ерунду.
Мы сегодня обсуждали, что он Касперский.
про медведей с балалайками.
Тоже пикник.
И в Oracle тоже.
А можно на темах пользователей, да?
Да.
Тогда можно пропускать то, что мы уже пообсуждали.
Вот есть тема про украинских хакеров, которые 700 миллионов долларов заработали на доступ к пресс-релизам.
Я ее читал, это одна из немногих тем, которые я читал до того, как
Она на самом деле заключается в том, что существовало две группы хакеров, которые взломали систему размещения пресс-релизов типа BusinessWire, PR NewsWire, кажется, и MarketWire.
Поскольку это служба распространения пресс-релизов, они получают пресс-релизы, по идее, несколько заранее, до публикации, потому что они туда заранее загружаются.
И вот, пользуясь тем, Жень, тебе это должно быть близко, пользуясь тем, что у них был доступ к пресс-релизам компании о финансовых результатах до их официального публикования,
Они играли на бирже, пытаясь предугадать, куда, что, как пойдет.
Вот заработали миллион долларов.
Даже не предугадать, это знать.
Это нарушение.
Это, во-первых, незаконный доступ к информации, во-вторых, это инсайдерская торговля.
Нет, это не инсайдерская торговля.
Инсайдерская торговля, если бы это были работники этих фирм.
А это называется «a head of news», то есть «впереди новостей».
Эта хрень является реально наказуемым преступлением.
Причем я вас успокою, дорогие слушатели, если вы хотите на этом рынке поиграть, вот в этом поле, лучше не надо.
Одни из самых простых методов определения нарушения – это определение вот в области вот этих самых Head of News.
И ваш покорный слуга ловит вот таких жуликов просто в день по пучку.
Они обычно самые глупые.
Это один из самых простых способов заработать быстро денег, срубить.
А почему их на 5 лет не могли поймать?
С 2010 по 2015 они 100 миллионов долларов заработали.
Потому что регуляторы не так давно заставили всех участников торгов
Ловить вот таких жуликов – это относительно новое положение, по которому все обязаны сами себя проверять.
Вот те, которые являются агентами на этом рынке, то есть если ты какой-нибудь, я не знаю, организация, которая продает, покупает, ты обязан стучать, следить за своими клиентами и стучать.
Секрета в этом нет, это официальное положение.
Оно не очень новое, то есть не очень старое.
По-моему, лет пять всего заставляет их это делать.
Но делать технически это не очень сложно.
А скрыться от вот таких знаний, от показа своих знаний очень сложно.
Короче, есть гораздо более простые способы заработать нечестные деньги, чем вот такой.
И способы, в которых вас будет труднее поймать.
Этим способом лучше не пользуйтесь.
И на самом деле, да.
Смотрите фильм World Street первый, там как раз по инсайдерскую торговлю и все подобное.
Инсайдерскую торговлю в общем случае определить труднее, чем Head of News, но тоже небольшая проблема.
Ну да, потому что с инсайдерской торговлей там у инсайдера обычно больше знания.
Прямо из случайно прочитанного, не опубликованного пресс-релиза.
Вообще самая сладкая область для вот этих жуликов, из моего опыта, ну, в общем, это тоже секретом не является, это фармакологические компании.
Эти чуваки, похоже, вообще не понимают, что такое информационная безопасность.
Их новости утекают вовсю просто.
То есть это клондайк.
Для тех, кто хочет копать в этой области, они защищаться, похоже, не умеют.
И процентов, наверное, 80 всех подобных нарушений как раз на поле фармакологии происходят.
Я думаю, что они просто дольше во имени документировали эти все взломы, поэтому, собственно, так вот они долго.
Наказывают за это больно, сильно и практически неотвратимо.
Так что аккуратнее.
Странно, почему именно фармакология?
Это много же разных компаний с различной степенью дальности от технологий.
В этой фармакологии новости очень сильно влияют на курс.
То есть они говорят, мы придумали новое лекарство от рака.
Опаньки, на 17% акции выросли.
А если ты знала до релиза и до этого, и сделала соответствующие действия,
Подожди, там же еще проблема, ну точнее не проблема, там еще вопрос в том заключается, что все лекарства сертифицируются.
И там довольно длительный процесс сертификации.
И оттуда тоже утекает.
Да-да, у них плохо с сохранением информации.
А как доказывается, что ты это знал?
Ну, то есть, если, допустим, ты это делаешь один раз в жизни, и, ну, то есть, никто не знает, знаешь ты это или не знаешь.
То есть, они, понятно... Ну, смотри, во-первых, как правило, у тебя... Если речь идет о том, что ты инсайдер...
то там вообще вопросов нет.
По умолчанию считается, что если ты инсайдер и ты действуешь... Да нет, ты меня путаешь.
Это вообще с инсайдером никак не связано.
То есть вот это правонарушение, оно наказывается так жестоко, как инсайдеровская торговля, но оно никак с этим не связано.
Ты не должен быть инсайдером, чтобы это знать.
Там на самом деле очень широкое определение инсайдеров.
Короче, там презумпция виновности, на самом деле.
Если у тебя потенциально мог быть доступ к этой информации, и ты как-то действовал так, что вроде бы как ты об этом знал, значит, ты точно знал и имел злую область.
Ксюша, я тебе не могу методов рассказать.
Могу только сказать, что доказывается стопроцентно.
Это один из самых алгоритмически доказываемых способов жульничества.
А во-вторых, представь себе, допустим, ты отсматриваешь самый такой примитивный, наивный пример.
Отсматриваешь активность определенного клиента и видишь, что вдруг в определенный момент этот клиент стал чудовищно везуч.
Представляешь?
И повезло ему, и пошла карта.
А кроме того, он везуч в очень определенном смысле.
То есть он как-то предсказывает события, которые сильно влияют на курс.
Соответственно, сопоставив А и Б, ты можешь с большой степенью вероятности клиента запада узреть.
Понимаешь?
Но опять же, видишь, нет, я это все понимаю, но тут очень тонкий момент, что можно же не наглеть.
То есть, например, человек узнал что-то про одну или две фармологические компании, купил, все, не наглел, через год еще.
То есть, этих людей губит жадность и действительно нет возможности.
Во-первых, их губит жадность, а во-вторых, их не спасет тот факт, что они не наглеют.
Потому что сам факт доступа к этой информации является наказуемым.
Когда мы, Ксюша, сделали первую версию нашей системы определения вот таких жуликов для одного из крупных клиентов, мы подумали и решили, что мы будем стучать на людей, которые 10 долларов заработали.
Ну, в самом деле, это расход компьютерных ресурсов.
Ну, заработала и молодец.
А потом пришел заказчик и говорит, нет, нет, уберите все ограничения.
По закону мы должны знать о любом самом мелком.
И я вижу, что они действительно устраивают расследование по самым мелким нарушениям.
Пять долларов заработал.
Вот недавно был случай.
Там дело, там люди работают, землю роют.
Целое дело этим занято.
Не-не-не, это не то поле, в котором, не та речка, в которой можно легко рыбку выловить.
Не думайте.
Ну, видимо, раньше когда-то это было более реальным.
Пока я не стал в этом поле работать.
Конечно.
Ну, можно.
Раньше там вообще было жестоко.
Там раньше делали статистические отчеты.
Вот лет пять назад, как у них было принято, фирма делает статистику и высылает тебе в результате в конце дня, не знаю, 10 тысяч отчетов о подозрительной деятельности.
Основываясь на статистике.
Понятно, что в 10 тысячах затеряться легко, а 10 тысяч никто проверить не может.
Но тут рассвет интеллекта наступил.
Тут занялись этим умные чуваки, и теперь у нас таких отчетов не 10 тысяч.
Ну, то есть получается, что раньше как бы пытались анализировать всех более-менее везучих, а сейчас уже, ну, вот в этих десяти тысячах это кто были?
Это просто были люди, которые там побольше выигрывали.
Все аномалии.
Аномалий просто так много, что без... Это как раз та самая проблема больших данных.
Ну там действительно отчеты приходили десятками тысяч.
И они выборочно, я так подозреваю, ну как еще можно с десятью тысячами обойтись, если у тебя штат из десяти человек этим занимается.
Каждый день десять тысяч.
Посему, да, наверное, можно было прятаться в этой массе и надеяться.
Хотя тоже стремно, я бы побоялся.
Окей, что там дальше у нас?
Дальше у нас... Пропускаем, пропускаем, пропускаем.
Так, как Бобук ведет учет своих закладок?
Уже не узнаете.
Там уже написали, что мы никогда не узнаем.
Да, никогда не узнаем.
Так, кажется, мы все это обсуждали.
Вот проект «Паспорт».
Security device, который вешается на ключ, на ключи и хранит все ваши пароли.
На шею?
Не-не-не, тут на фотографиях на Kickstarter.
Это действительно такой брелочек, который можно... Не очень понятно, как он передает, видимо, по Bluetooth.
Так он работает.
Кто это включает?
У вас или у меня?
Это ты, наверное, ее запустил.
То есть это устройство для второго шага аутентикации, правильно я понимаю?
Не-не-не, по-моему, это просто для хранения паролей.
То есть как one password, только на отдельном устройстве?
Да.
И как-то ты там выбираешь... Это была я. Я не думала, что вы услышите эту музыку.
Получилось, что ты на этом брелочке выбираешь, например, какой-то фрукт, и оно по Bluetooth передает твой пароль.
Ты выбираешь, что в данном случае тебе в Фейсбуке, и тебе надо там законнектиться туда.
Интересно, что...
Да, что ты как бы все равно как-то аудентифицируешься на этом брелочке.
То есть не просто кто-то у тебя с тылью брелок и знает все твои пароли, а все-таки какая-то идентификация там есть.
Интересно другое на самом деле, что предлагается пойти, так сказать, по пути полной паранойи и всяческой безопасности какому-то неизвестному куску пластиков поверить в свои 100 паролей.
Да?
Ты можешь вокруг этого пластика походить.
Ты видел, как шпионы, когда проверяют, нет ли за ними слежки.
Они с такими специальными приборами ходят и смотрят, не шумит ли приемник при этом.
Вот поднеси к приемнику вот эту пластиковую штуку.
Если не шумит, значит про тебя ничего не отсылает.
Все же просто.
Ну, короче, как я понимаю, не запуская никаких из, ну, никаких роликов, насколько я понимаю, это такой девайс тире...
Внешнее устройство для хранения базы данных любой парольной тулзы типа 1 паспорта или 1 паспорта.
Как это?
Какая-то странная штука.
У тебя в итоге еще есть Sync'n'app, которая это все синкает с твоим компьютером.
У меня некоторые сомнения по поводу этого устройства и всего класса идей.
Вот недавно появилась новость о том, что Dropbox может в виде второго фактора использовать вставленный USB.
Как-то это малопрактично.
То есть для меня вот такой отдельно стоящий USB-ключ это прекрасный кандидат на то, чтобы его потерять.
Гораздо более удобный кандидат на потерю, чем телефон.
Потерю телефона я сразу ощущу, ну или довольно быстро.
Есть конвенциальные способы его найти.
Залочить, обнулить, как бы не связанные совсем с этим, да?
А тут какая-то флешка, которую как, я ключом подцеплю, куда я ее?
Тут написано, нарисовано, что ты его цепляешь к ключам.
При этом совершенно непонятно, как ты его блокируешь.
Всю связку я втыкаю в свой компьютер.
И до сколько раз я ключи терял?
Он не втыкается в компьютер, он по блютузу все-таки коннектится.
Я про тот, который втыкается, который про Dropbox, я просто перешел.
Какая-то это сомнительная идея, мне видится.
Если уже есть телефон, зачем еще второе железное устройство?
Совсем печально, он же на батарейке.
Его заезжать пойдет.
Ну, подожди, у меня и открыватель машины на батарейке, который я никогда не меняю за 6 лет.
Правильно, я тоже заезжаю.
Да, но здесь написано до 7 дней.
Представляешь, ты шел, значит это опа, а у меня пароли сели, да.
Это сильно.
Ты все еще с нами?
Да, мне тоже кажется, что это странный какой-то способ перенести, создать еще какое-то третье устройство.
С одной стороны, это же делается для того, чтобы невозможно было перехватить твои данные, если нет этого третьего физического устройства.
Но просто мне кажется, оно все идет не в ту сторону.
По-моему, когда оно идет в сторону биометрических данных человека...
Это, по крайней мере, хоть какой-то смысл имеет, потому что ты не можешь забыть свой палец где-то.
Правильно?
Если его не отрезали, если глаз не вынули.
Понимаешь, это совсем другая история.
Когда у тебя отрезали палец, никогда ты сам потерял эту штуку и не заметил.
То есть, если кто-то готов пойти на отрезание тебе пальца, скорее всего... У вас в эпилепсии, Сюшенька, с пальцами прям проблема.
Почему?
Ну, потому что мне приходится следить за их чистотой, за том, чтобы они были... Ты можешь всегда вести пароль.
Так, ну, если, ну, допустим, ты мокрой рукой вводишь пароль руками, и все.
Я видел недавно сериал, по-моему, «Крик» называется, который очень нереалистично показал ситуацию, когда девушка в момент стресса пытается 9-1-1 нажать.
Правда, по-моему, 911 можно набрать на айфоне даже золочным.
Да, золочным можно.
Но вот там считалось, что нельзя.
И вот она свой палец втыкает туда, а он же потный от волнения и страха, и не работает.
Я ее так понимаю.
Я всегда в этом случае просто набираю пароль, когда, ну, то есть, у меня, если, ну, то есть, если у меня рука мокрая, то я просто набираю пароль рукой.
А если стресс?
А если пришел убийца из Крика за тобой, и тут ты пароль начнешь набирать?
Мне кажется, что если стресс, то можно не сообразить, как на нормальном телефоне 911 набрать.
Там же тоже надо сначала там набрать какую-то, нажать, вот как на старых телефонах, тебе нажать, нужно трубочку, а потом уже нажимать циферки, потому что...
Ну, в общем, идея в том, что когда за тобой гонится маньяк, то сложно разобраться, какой будет самый эффективный способ в данный момент.
А мы, кстати, эту проблему решали дома.
У нас же тоже такая проблема есть.
У меня сейф, в котором лежит оружие, он не дактилоскопический, потому что это хрень, как мы понимаем, плохо работает, а кнопочный.
Там надо комбинацию нажать, и он открывается.
И мы устраивали дома целые тренировки.
Когда меня жена ночью будила, я пытался со сна набрать эту самую комбинацию нужную.
Но в конце концов приучился.
Дошло до автоматизма.
Уже вообще могу в полусумрачном состоянии.
Правда, в кого я потом выстрелю в этот вопрос, так далеко наши эксперименты не заходили.
Мне тоже кажется, что хорошо довести до автоматизма вот эту часть, но тренироваться в том, что ты потом попадешь по мишени, можно, конечно, в кошек, я не знаю, или еще как-нибудь.
Стрелять меня израильская армия натренировала.
Это я, наверное, куда-нибудь попаду.
То есть даже во сне?
Не знаю, не пробовал.
Вот-вот, я же говорю.
Один раз я во сне стрелял из крупнокалиберного пулемета.
В смысле, во сне, который сон?
Нет, то есть лежу, сплю, и тут команда стрелять.
И вот в таком состоянии стрелял.
Куда попал, никто не знает до сих пор.
Понятно.
Надеюсь, что в хорошее место попал.
Не волнуйся, с другой стороны были только плохие парни.
Всегда, с другой стороны, есть и плохие, и хорошие парни.
Поэтому война — это плохо.
Не в моем случае.
Лежишь, спишь, а тут тебе будут, конечно, плохие парни.
Кто еще может быть?
Грэй, у нас есть еще какие-нибудь темы?
Менее кровожадные?
Как-то там печальненько все уже.
Ах...
Chromebook, Windows 10.
Кажется, слишком позитивно.
У нас исполнилось 18 лет.
Это нам неинтересно.
Это вообще легитимный выпуск.
Кажется, да.
Кажется, все.
Ну что, вы видите, дорогие слушатели, даже в составе, который пока не добрал от вышедшего в расход бойца, мы смогли наше стандартное время рассказать.
Были рекламации на подкаст.
Приходят интеллигентные люди.
Ксюша, я к тебе.
Просто Грейта не поймет разговор про интеллигентных людей.
И говорят, почему вы не прощаетесь?
Очень некрасиво получается.
Я всегда хочу спросить ничего, что я в наушниках сижу без шапки и вообще иногда спиной.
Не в смокинге.
Да.
Но не буду.
Поэтому давайте попрощаемся перед тем, как я включу.
Давай, до свидания.
Пока вали.
У меня всегда к ним вопрос.
А почему они не здороваются, когда приходят слушать этот подкаст?
То есть пришел, послушал, напиши в Твиттер «Здрасте, Ксюша».
Потом и не надо писать «Здоровьтесь, Ксюша».
Я посчитаю.
Если 100 тысяч не насчитаю здоровья, значит, вы тоже манкируете.
Тоже невежливо.
Да, невежливо.
Пишите здрасте Грею, Путуну, всем.
Все, пока, до следующей недели.
Пишите только Ксюше.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.